

試験 SC-300 のプラクティス評価:Microsoft ID およびアクセス管理者
https://learn.microsoft.com/ja-jp/credentials/certifications/identity-and-access-administrator/practice/assessment?assessment-type=practice&assessmentId=60&practice-assessment-type=certification

----------------------------------------------
あなたは、Sub1 という名前の Azure サブスクリプションを所有しています。
Microsoft Entra テナントを持つ Contoso, Inc. という名前のパートナー組織があります。 このテナントには、User1 という名前のユーザーが含まれています。
User1 に Sub1 のリソースへのアクセス権を付与する必要があります。 このソリューションでは、Contoso 資格情報を使用して User1 が認証されるようにする必要があります。
どの種類のコラボレーション ユーザー アカウントを作成する必要がありますか?
外部ゲスト
外部メンバー
内部ゲスト
内部メンバー
→
正解は、外部メンバー

自社: Azure サブスクリプション:Sub1　----- 外部: Contoso, Inc. , user1

外部ユーザ、外部ゲスト、外部メンバー

ゲスト：一時的な意味合いか
メンバー：長期的な意味合いか。
B2B コラボレーション


Azure AD B2B と聞くと、もしかしたら小難しく聞こえるかもしれませんが、
要は他の Azure AD テナント上のユーザーを自テナントに追加 (招待) する機能のことです。
https://jpazureid.github.io/blog/azure-active-directory/what-is-b2b/


https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/external-id/user-properties
→
外部ゲスト: 他社のゲスト     外部IDプロバイダー上に存在するアカウントで、ゲスト相当の権限
外部メンバー: 他社の従業員　 外部IDプロバイダー上に存在するアカウントで、メンバー相当の権限
内部ゲスト: 自社のゲスト　　 自社テナント上に存在するアカウント
内部メンバー: 自社の従業員　 自社テナント上に存在するアカウント

外部ユーザの招待とは、内部ゲストでいいか。

外部ゲストの認証は、どこが担うのか。
→
外部だと思う。
20250712_xxx_1730_azure_外部ユーザの作成(gmail).png

この問題での、ゲストとメンバーの違いがよく分からない。
外部なのはわかるが、ゲストとメンバーのリソースの割り当てが違うのか。

メンバー:従業員など社内の人
ゲスト:顧客、パートナーなど社外の人

john_contoso.com#EXT#@fabrikam.onmicrosoft.com
のEXTは、外部ユーザであることを示す。


>このソリューションでは、Contoso 資格情報を使用して User1 が認証されるようにする必要があります
この問題は、認証は、自ドメインで行うので、ゲストではなく、メンバー、ということかな。
資格情報が内部だから。


2回目、外部ゲストを選んでバツだった。
外部ゲストとするなら、
自社: Azure サブスクリプション:Sub1　----- 外部ゲスト: Contoso, Inc. , user1　--- さらに別プロバイダー
外部メンバーとするなら、
自社: Azure サブスクリプション:Sub1　----- 外部メンバー: Contoso, Inc. , user1　--- Contosoの認証情報

テナント1つでのイメージか、テナント連携した上でのイメージかによって、
内部、外部の表現が分かりにくくなる。

-----------------------
あなたは、特定のグループのみが外部ユーザーを招待できるように、外部コラボレーション設定を構成する必要があります。
[ ゲスト ユーザーを招待できるのは、特定の管理者ロールに割り当てられているユーザーのみ] を選択します。
外部ユーザーを招待できる組み込みの 2 つのグループはどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
認証管理者
ゲスト招待者
パスワード管理者
特権ロール管理者
セキュリティ管理者
ユーザー管理者
→
ゲスト招待者とユーザー管理者が正解。


パスワード管理者: microsoft.directory/users/password/update
認証管理者:管理者以外のユーザーの認証方法の情報を表示、設定、リセットするためにアクセスできます。
            microsoft.directory/users/basic/update
            microsoft.directory/AuthenticationMethods/basic/update
特権認証管理者 任意のユーザー (管理者でも管理者以外でも) の認証方法の情報を表示、設定、リセットするためにアクセスできます。

[ ゲスト ユーザーを招待できるのは、特定の管理者ロールに割り当てられているユーザーのみ]
は、
Entra ID>External Ids>External コラボレーション設定
の
ゲスト招待の制限
で出てくる。


----------------------------------------------
Microsoft Entra B2B 外部ユーザーの一括招待の実行を計画しています。
一括招待ユーザーの CSV ファイルに含める必要がある 2 つのパラメーターはどれですか? 
解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
追加のメール
カスタマイズされたメッセージ本文
インクルージョン日付
招待者メールアドレス
inviteRedirectUrl
メール送信
→
招待者メールアドレスとinviteRedirectUrlが正解。
一括招待テンプレートの最新バージョンでは、inviteeEmail と inviteRedirectUrl が必要に応じてマークされます。
一括招待には、sendEmail、customizedMessageBody、additionalemail、および inclusiondate は必要ありません。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/implement-manage-external-identities/5-invite-external-users-individually-bulk

----------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra テナントと Active Directory フェデレーション サービス (AD FS) のフェデレーションを行うように WS-Fed を構成しています。
ID プロバイダーによって発行された WS-Fed トークンには、どの 2 つのクレームが必要ですか? 解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
該当するすべての回答を選択してください。
聴衆
メールアドレス
イミュータブルID (不変ID)
発行者
パッシブリクエスターエンドポイント
→
メールアドレスとイミュータブルID (不変ID)が正解。
WS-Fed トークンに必要なクレームは IdP により発行されます。 これらは ImmutableID と emailaddress です。
PassiveRquestorEndpoint、Audience、および Issuer はフェデレーションを設定する必要がありますが、WS-Fed トークンの要求は必要ありません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/external-id/direct-federation#step-3-configure-samlws-fed-idp-federation-in-azure-ad
表 4. IdP によって発行された WS-Fed トークンに必要な要求。
イミュータブルID (不変ID)	http://schemas.microsoft.com/LiveID/Federation/2008/05/ImmutableID
メールアドレス	　　　　　　　　http://schemas.xmlsoap.org/ws/2005/05/identity/claims/emailaddress

----------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
Microsoft Entra テナントを持つパートナー会社があります。 このテナントには、User1 という名前のユーザーが含まれています。
あなたは、User1 がテナントにアクセスして、すべてのユーザーとグループを列挙できるようにする必要があります。 
解答では、最小限の特権の原則に従う必要があります。
実行する必要がある 2 つのアクションはどれですか? 解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
User1 にグローバル管理者ロールを割り当てます。
User1 にグローバル閲覧者ロールを割り当てます。
環境内で User1 の新しいアカウントを作成します。
User1 をゲスト ユーザーとして招待します。
→
User1 にグローバル閲覧者ロールを割り当てます、と
User1 をゲスト ユーザーとして招待します　が正解。
→
既定のアクセス許可を持つゲスト ユーザーはユーザーとグループを列挙できませんが、最初にゲスト ユーザーとして誰かを招待してから、その人に追加のロールを割り当てる必要があります。 ゲストに管理ロールを割り当てると、User1 にはさらに多くのアクセス許可が与えられ、ユーザーとグループを列挙できます。
新しいアカウントを作成したり、User1 にグローバル管理者ロールを割り当てたりすることは、最小特権の原則に従っていません。

2回目、User1 をゲスト ユーザーとして招待します。で1つは正解したが、説明出来ず。

----------------------------------------------
オンプレミス Active Directory Domain Services (AD DS) ドメインがあります。
あなたは、Microsoft Entra テナントをデプロイし、Microsoft Entra Connect Sync を使用してユーザー アカウントを
同期する予定です。
Microsoft Entra Connect の認証を構成する必要があります。 
このソリューションでは、次の要件を満たす必要があります。
・ユーザー レベルの Active Directory セキュリティ ポリシーを適用する必要があります。
・このソリューションでは、管理作業を最小限に抑える必要があります。
どの認証方法を使用する必要がありますか?
フェデレーション
パススルー認証とシームレス SSO
パスワード ハッシュ同期とシームレス SSO
→
パススルー認証とシームレス SSOが正解
パススルー認証は、ユーザー レベルの Active Directory セキュリティ ポリシーと、
ネイティブでサポートされていないサインイン要件に必要です。
パスワード ハッシュ同期とシームレス SSO では、ユーザー レベルの Active Directory セキュリティ ポリシーは適用されず、
フェデレーションを使用してクラウドでサインインが完全に処理されることはありません。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/choose-ad-authn


Microsoft Entra パススルー認証とは
Microsoft Entra パススルー認証を使用すると、ユーザーは同じパスワードを使用して、
オンプレミスとクラウドベースの両方のアプリケーションにサインインできます。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/how-to-connect-pta
この機能は、 Microsoft Entra パスワード ハッシュ同期の代わりに使用できます。


https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/choose-ad-authn
方法の比較表
アーキテクチャ図

----------------------------------------------
サードパーティの LDAP ID プロバイダーを含むオンプレミス ネットワークがあります。
あなたは、Microsoft Entra テナントをデプロイし、Microsoft Entra Connect Sync を使用してユーザー アカウントを同期する予定です。
Microsoft Entra Connect の認証を構成する必要があります。 
ソリューションは、サードパーティの LDAP ID プロバイダーと統合する必要があります。
どの認証方法を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
フェデレーション
パススルー認証とシームレス SSO
パスワード ハッシュ同期とシームレス SSO
→
オンプレのLDAPサーバとどうやって同期するのか。
→
フェデレーションが正解。
既存のフェデレーション プロバイダーと統合できるのはフェデレーションのみです。
パススルー認証とシームレス SSO では、既存のフェデレーション プロバイダーとの統合は許可されません。 
パスワード ハッシュ同期とシームレス SSO を使用する場合、サインインはクラウドで処理され、
既存のフェデレーション プロバイダーとの統合は許可されません。
→
オンプレのLDAPサーバとクラウド側の同期のイメージが沸かず。
→
Microsoft Entra ID を使用して LDAP 同期を実装する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/architecture/sync-ldap#implement-ldap-synchronization-with-microsoft-entra-id

Microsoft Entra Connect Syncと
Microsoft Entra Cloud Sync の違い
→
https://qiita.com/mokonacl/items/2b5d141728707762ae3f
→複数ADの構成面で、Cloud Syncが有利。


https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/choose-ad-authn
方法の比較表
フェデレーションに、サード パーティの ID システムとの統合　がある。

Microsoft Entra フェデレーション互換性リスト
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/how-to-connect-fed-compatibility
→
Microsoft Entra Connectを使うのかな。
→
Microsoft Entra Connect とフェデレーション
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/how-to-connect-fed-whatis

2回目、パススルー認証とシームレス SSOで、バツ。


----------------------------------------------
あなたの組織では、オンプレミス アプリケーションでの認証に AD FS を使用しています。
あなたは、ID 管理を改善し、インフラストラクチャの複雑さを軽減するために、これらのアプリケーションを Microsoft Entra ID に移行する必要があります。
あなたは何をすべきですか?
Microsoft Entra ID で各アプリケーションを手動で構成します。
Microsoft Entra ID で AD FS 設定を手動で構成します。
アプリケーションを Microsoft Entra Connect と同期します。
AD FS アプリケーション移行ウィザードを使用します。
→
AD FS アプリケーション移行ウィザードを使用します。が正解。
AD FS アプリケーション移行ウィザードの使用は、最も効果的な解決策です。AD FS に依存するアプリケーションを 
Microsoft Entra ID に移行するためのガイド付きのエクスペリエンスが提供され、
SAML URL やクレーム マッピングなどの構成を正しく移転できます。 Microsoft Entra ID で AD FS 設定を手動で構成すると、
特に要求マッピングや SAML 設定などの複雑な構成の場合、非効率的でエラーが発生しやすくなります。 
アプリケーションと Microsoft Entra Connect の同期は、主にユーザー ID の同期に使用されるため、
AD FS アプリケーションの移行には対応しません。


----------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
Microsoft Entra 多要素認証 (MFA) のデプロイを計画しています。
デプロイには、最も安全な認証方法を推奨する必要があります。
レコメンデーションには何を含める必要がありますか?
FIDO2 セキュリティ キー
OTP ソフトウェア トークン
sms
→
OTPは間違いだった。
FIDO2 セキュリティ キーが正解。
FIDO2 セキュリティ キーはパスワードレスであるため、オプションの中で最も安全な方法であり、ベスト プラクティスと考えられます。
SMS は優れた MFA 方法と見なされますが、最も安全なものではなく、
OTP ソフトウェア トークンは単なるパスワードよりも優れていると見なされますが、オプションの中の最も安全な認証方法ではありません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/howto-mfa-getstarted#choose-authentication-methods-for-mfa
MFA の認証方法を選択する
Windows Hello for Business
Microsoft Authenticator アプリ
FIDO2 セキュリティ キー
ハードウェア OATH トークン (プレビュー)
ソフトウェア OATH トークン
SMS による認証
音声通話の確認


----------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra 多要素認証 (MFA) のトラブルシューティングを行っています。
あるユーザーの MFA が拒否されました。
あなたは調査する必要があります。
Microsoft Entra 管理センター内のどのブレードを使用する必要がありますか?
監査ログ
プロビジョニング
サインイン ログ
使用状況と分析情報
→
監査ログかサインログか。サインログかな。
→
サインログで正解。
サインイン ログを見ると、MFA の使用状況に関する情報を含め、
マネージド アプリケーションの使用状況とユーザーのサインイン アクティビティに関する情報を把握できます。
監査ログ、プロビジョニング、使用状況と分析情報では、MFA の使用状況データは提供されません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/howto-mfa-reporting
Microsoft Entra サインイン ログを表示する


----------------------------------------------
ハイブリッド Microsoft Entra テナントがあります。
パススルー認証とスマート ロックアウトを有効にしています。
あるユーザーが同じ正しくないパスワードを 10 回入力しました。
ユーザー アカウントに何が発生しますか?
アカウントのロックを解除できるのは管理者のみです。
アカウントは 1 分間ロックされます。
アカウントは 60 分間ロックされます。
ユーザーは、正しいパスワードを使用してすぐにサインインできます。
→
スマート ロックアウトってなにか。
→
アカウントは 1 分間ロックされます。が正解。
スマートロック、ユーザのロックと、攻撃などを判別して、シナリオに応じて、ロックする仕組み。
スマート ロックアウトを使用すると、10 回目の間違った試行の後、アカウントが 1 時間ではなく 1 分間ロックされます。
 1 分が既定値ですが、1 分より大きい値に設定できます。
ハイブリッド構成でパススルー認証が使用されていない場合、ユーザーは正しいパスワードを使用してすぐにサインインできます。

Microsoft Entra スマート ロックアウトを使用してユーザー アカウントを攻撃から保護する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/howto-password-smart-lockout
ロックアウト期間は最初は 1 分で、以降の試行ではこれより長くなります。

サインイン ログには、エラー コード 50053 とともに、エラーの理由に “The account is locked 

----------------------------------------------
Microsoft Entra テナントと同期している Active Directory Domain Services (AD DS) ドメインがあります。
Microsoft Entra Connect Sync は、パススルー認証用に構成されています。
スマート ロックアウトの 2 つの要件は何ですか? 解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
該当するすべての回答を選択してください。
Microsoft Entra のロックアウトしきい値は、AD DS アカウントのロックアウトしきい値より小さくする必要があります。
Microsoft Entra のロックアウト期間は、AD DS のリセット アカウント ロックアウトより長くする必要があります。
オンプレミス ネットワークには、読み取り専用ドメイン コントローラー (RODC) が必要です。
ユーザー パスワードは複雑かつ 16 文字以上にする必要があります。
→
見当付かず。
→
Microsoft Entra のロックアウトしきい値は、AD DS アカウントのロックアウトしきい値より小さくする必要があります。
Microsoft Entra のロックアウト期間は、AD DS のリセット アカウント ロックアウトより長くする必要があります。
が正解。
パススルーを使用してオンプレミスの Active Directory アカウントが 
Microsoft Entra アカウントに対するブルート フォース攻撃によってロックアウトされないようにするには、
ロックアウト期間、リセット アカウント ロックアウト、ロックアウトしきい値、アカウント ロックアウトしきい値を適切に構成する必要があります。
残りのオプションは有効ですが、変更することができず、スマート ロックアウトとも関係ありません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/manage-user-authentication/7-configure-smart-lockout-thresholds
たとえば、スマート ロックアウトの期間を AD DS よりも長くしたい場合は、オンプレミス AD が 1 分 (60 秒) に設定されていても、
Microsoft Entra ID は 120 秒 (2 分) にします。 ロックアウトのしきい値を 5 にしたい場合は、
オンプレミス AD ロックアウトのしきい値を 10 にすることができます。 
この構成により、スマートロックアウトによって Microsoft Entra アカウントへのブルート フォース攻撃でオンプレミスの AD アカウントがロックアウトされることを確実に防ぐことができます。
→
Entra側の値のロック回数は、オンプレ側ロック回数よりも少なく
Entra側の値のロックアウト期間は、オンプレ側ロックアウト期間よりも長く
すると、社外側の方が厳しくなり、攻撃への耐性が増す。


----------------------------------------------
あなたは、Windows Hello for Business と Windows Hello を評価しています。
Windows Hello for Business でのみ使用できる機能はどれですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
キーベースの認証
トラステッド プラットフォーム モジュール (TPM)
仮想スマート カード
→
ダメ。
キーベースの認証が正解。
Windows Hello for Business は、グループ ポリシーまたはモバイル デバイス管理 (MDM) ポリシーで構成され、常にキーベースの認証または証明書ベースの認証 (CBA) が使用されます。 これにより、Windows Hello の便利な PIN よりも安全性が高くなります。
TPM は、キーや、システムの整合性を検証する測定値を安全に保存できるよう支援するハードウェア構成要素です。 
仮想スマート カードは、Windows Hello とは無関係な追加の認証要素です。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/manage-user-authentication/4-implement-authentication-solution-based-windows-hello-for-business


--------------------------------------------------------------------------------------------
Intune で非準拠としてマークされたデバイスからユーザーが環境にサインインできないようにする必要があります。
何を使用する必要がありますか?
条件付きアクセス ポリシー
多要素認証 (MFA) 登録ポリシー
Microsoft Entra アプリケーション プロキシ
仮想スマートカード
→
条件付きアクセス ポリシーで正解。
非準拠デバイスをブロックするには、条件付きアクセス ポリシーを作成する必要があります。
MFA 登録ポリシーは、ユーザーが MFA を登録する方法に影響しますが、非準拠デバイスからユーザーをブロックすることはありません。
アプリケーション プロキシは、MFA を使用するオンプレミスのレガシ アプリケーション用です。 MFA の認証では、仮想スマートカードが使用されます。


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、CAP1 という名前の新しい条件付きアクセス ポリシーをデプロイする予定です。
CAP1 を評価する必要があります。 このソリューションでは、ユーザーへの影響を最小限に抑える必要があります。
あなたは何をすべきですか?
ポリシーを作成し、ユーザーのサブセットのみを含めます。
ポリシーを作成し、"ユーザー アクション" スコープを変更します。
ポリシーを作成し、レポート専用モードに設定します。
他のすべてのポリシーを削除します。
→
ポリシーを作成し、レポート専用モードに設定します。か。
→
ポリシーを作成し、レポート専用モードに設定します。で正解。
レポートのみのモードでは、ポリシーがオンだった場合に発生する内容の概要が表示されます。
ユーザーのサブセットのみを含めると、ユーザーへの影響軽減策と見なすことができますが、全体的な影響は把握できません。 ポリシーを作成し、"ユーザー アクション" スコープを変更すると、ゲスト アカウントは除外されますが、内部アカウントにも影響します。 他のポリシーを削除すると、他のユーザーに影響が及び、管理者が CAP1 を評価することはできなくなります。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/conditional-access/concept-conditional-access-report-only


--------------------------------------------------------------------------------------------
New-AzureADMSConditionalAccessPolicy PowerShell コマンドレットを使用して、条件付きアクセス ポリシーを追加する予定です。
条件オブジェクトを生成するために、最初に何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft.Open.MSGraph.Model.ConditionalAccessApplicationCondition
Microsoft.Open.MSGraph.Model.ConditionalAccessConditionSet
Microsoft.Open.MSGraph.Model.ConditionalAccessGrantControls
Microsoft.Open.MSGraph.Model.ConditionalAccessUserCondition
→
Microsoft.Open.MSGraph.Model.ConditionalAccessConditionSetで正解。
ConditionalAccessConditionSet は、アクセス ポリシーがカバーする条件を指定するために必要です。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/graph/api/resources/conditionalaccessconditionset?view=graph-rest-1.0
https://learn.microsoft.com/ja-jp/powershell/module/azuread/new-azureadmsconditionalaccesspolicy?view=azureadps-2.0


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
すべてのユーザーには、Microsoft Entra ID P2 のライセンスが付与されています。
Azure portal にグローバル管理者としてサインインします。
条件付きアクセス ポリシーを作成したいのですが、新しいポリシーを作成するオプションが使用できないことがわかりました。
ポリシーの作成を妨げているものは何ですか?
クラウド アプリが構成されています。
サインイン リスク ポリシーが存在します。
ユーザー リスク ポリシーが存在します。
セキュリティの既定値群が有効になっています。
→
ダメ。
→
セキュリティの既定値群が有効になっています。が正解。
組織がセキュリティの既定値群を置き換えるために使用される条件付きアクセス ポリシーを実装することを選択した場合は、
最初にセキュリティの既定値群を無効にする必要があります。
クラウド アプリ、サインイン リスク ポリシー、ユーザー リスク ポリシーにより、条件付きアクセス ポリシーの作成が妨げられることはありません。
→
ユーザー リスク ポリシーって何か。
→
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-protection/howto-identity-protection-configure-risk-policies
サインイン リスク ポリシー　→ 悪意のあるIPアドレス、新しい場所などサインインのアクティビティで異常
ユーザー リスクのポリシー   → ユーザに割り当てられたリスク
https://cloudsteady.jp/2024/05/13/81177/

ユーザリスク　AADRiskyUsers
サインインアクティビティ SigninLogs

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、ユーザーのサインイン頻度を制御するための条件付きアクセス ポリシーを設計しています。
セッション制御の影響を分析するために何を使用できますか?
Azure CLI（Azure コマンドライン インターフェイス）
PowerShell
Microsoft Graph API
What-If ツール
→
ダメ。
→
What-If ツールが正解。
What If ツールは、条件付きアクセス ポリシーの構成方法に基づき、
ターゲット アプリケーションへのユーザーによるサインインやその他の条件のシミュレートに使用されます。 認証セッションの管理コントロールが、ツールの結果に表示されます。
PowerShell、Azure CLI、Microsoft Graph API には、条件付きアクセス ポリシーを管理する方法がありますが、セッション制御の影響をシミュレートすることはできません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/plan-implement-administer-conditional-access/9-implement-session-management
→
What-Ifツールで、ポリシーのシミュレーションが出来るらしい。



--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra ID P2 ライセンスを持つ Microsoft Entra テナントがあります。 すべてのユーザーは Microsoft Entra ID Protection を使用します。
ある攻撃者が、統合ブルート フォース攻撃で複数のユーザー名と一般的なパスワードを使用してテナントにアクセスしています。
攻撃はどの種類のリスクとして識別されますか?
異常なユーザー アクティビティ
悪意のある IP アドレス
パスワード スプレー
通常とは異なるサインイン プロパティ
→
パスワード スプレーか。
→
パスワード スプレーで正解。
複数のユーザー名と一般的なパスワードを使用してテナントにアクセスする攻撃者は、パスワード スプレー攻撃です。
複数の無効な資格情報が原因でエラー率が高い場合は、IP アドレスは悪意があるものと見なされます。 異常なユーザー アクティビティは、特定のユーザーのパターンの疑わしい変化によって識別されます。また、サインイン プロパティは、過去のサインイン履歴に基づいて見慣れないものと見なすことができます。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-protection/howto-identity-protection-simulate-risk


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra ID P1 ライセンスを持つ Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、テナント内の危険なユーザーを監視、調査し、修復する必要があります。
ユーザー リスクとして分類されるリスク検出の種類はどれですか?
プライマリ更新トークン (PRT) へのアクセス試行の可能性
匿名 IP アドレスからのアクティビティ
ユーザーが侵害されたことを確認する管理者
漏洩した資格情報
→
漏洩した資格情報、かな。
→
漏洩した資格情報、が正解。
漏洩した資格情報は、ユーザーの有効な資格情報が侵害され、
Microsoft Entra ID P1 ライセンスの非 Premium ユーザー リスク検出の種類の 1 つとして含まれていることを示します。
PRT へのアクセスを試行できるのは、有効なユーザーであることの証ですが、これには Microsoft Entra ID P2 ライセンスが必要です。 
残りのオプションは、サインイン リスク検出の種類です。
匿名 IP アドレスからのアクティビティ　と、ユーザーが侵害されたことを確認する管理者、は、サインインリスク検出ということ。

マイクロソフトの悪意のあるIPアドレスとは何か。



--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
すべてのユーザーには、Microsoft Entra ID P1 のライセンスが付与されています。
あなたは、組織内の危険なユーザーを監視、調査、修復しています。
サインイン リスクとして分類されるリスクはどれですか?
不審な API トラフィック
ユーザーが侵害されたことを確認する管理者
不明なデバイス
漏洩した資格情報
→
不審な API トラフィック、かな。
→
ユーザーが侵害されたことを確認する管理者、が正解。
管理者がユーザーが侵害されていることを確認したということは、管理者が危険なユーザー レポートで [ユーザーの侵害を確認] を選択したか、
riskyUsers API を使用したことを示します。 これは、Microsoft Entra ID P1 ライセンスに、非 Premium サインイン リスク検出の一種として含まれています。
漏洩した資格情報と不審な API トラフィックは、どちらもユーザー リスク検出の種類と見なされます。 
不明なデバイスはサインイン リスクとは見なされません。
→不明なデバイスというだけでは、サインインリスクとして判断出来ない。他の要素も考慮して、サインインリスクとして見なされる。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-protection/concept-identity-protection-risks
Premium 以外のサインイン リスク検出
　ユーザーに対するセキュリティ侵害を管理者が確認しました

riskyUsers APIを試すには、P2ライセンスが必要。


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra ID 保護を使用して、ユーザーとサインインのリスクを管理しています。 
最近、フィッシング攻撃により侵害されたアカウントが複数発生しており、現在のリスク ポリシーは効果がありません。
ユーザーの混乱を最小限に抑えつつ、アカウントの侵害から保護するために、リスク ポリシーを強化する必要があります。
解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。 行う必要がある 3 つのアクションはどれですか?
リスクの低いサインインに対してパスワードのみの認証を許可します。
すべてのユーザーに対してセルフサービス パスワード リセットを有効にします。
ユーザーリスクが高い場合は、セキュリティで保護されたパスワード変更を求めます。
中程度および高いサインイン リスクに対して多要素認証を求めます。
リスクの高いサインインに対してのみアクセスを制限します。
→
すべてのユーザーに対してセルフサービス パスワード リセットを有効にします。
ユーザーリスクが高い場合は、セキュリティで保護されたパスワード変更を求めます。
中程度および高いサインイン リスクに対して多要素認証を求めます。
が、正解。
中程度および高いサインイン リスクに対して多要素認証を要求すると、検証手順が追加され、不正アクセスが減少するため、セキュリティが強化されます。 セルフサービス パスワード リセットを有効にすると、ユーザーは潜在的な侵害に独自に対処でき、ダウンタイムと管理作業負荷を最小限に抑えることができます。 リスクの高いユーザーに対してセキュリティで保護されたパスワード変更を義務付けることにより、侵害されたアカウントを迅速に修復できるようになります。 リスクの低いサインインに対してパスワードのみの認証を許可すると、組織が脅威にさらされる可能性が高くなり、セキュリティが低下します。 リスクの高いサインインのアクセスを制限することは効果的ですが、慎重に管理しないと正当なユーザーに支障をきたす可能性があります。

https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/manage-azure-active-directory-identity-protection/3-implement-manage-user-risk-policy


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
Catalog1 という名前のエンタイトルメント管理カタログがあり、次のリソースが含まれています。
Team1 という名前のチーム
App1 という名前のエンタープライズ アプリケーション
Catalog1 のリソースを含み、contoso.com という名前のパートナー組織からの要求のみを許可するアクセス パッケージを作成する必要があります。
最初に何をする必要がありますか?
接続されている組織として contoso.com を追加します。
ライフサイクル ワークフローを構成します。
新しいアクセス レビューを作成します。
使用条件 (ToU) を作成します。
→
ダメ。
→
接続されている組織として contoso.com を追加します。が正解。
正解 - エンタイトルメント管理を使用すると、組織外のユーザーと共同作業できます。 外部 Microsoft Entra テナントのユーザーと共同作業を行うには、まずそれらのユーザーを接続された組織として追加する必要があります。
不正解 – ライフサイクル ワークフローは、最初のアクセスではなく、アクセス パッケージの時間制限とアクセス レビューを決定します。
不正解 – アクセス レビューは、ユーザーがアクセス パッケージにアクセスした後に完了します。
不正解 – ToU はアクセスを提供せず、適切な使用条件に対する契約の検証のみを行います。

https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-entitlement-management/
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/governance/entitlement-management-overview
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/governance/entitlement-management-organization

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、myVm という名前の仮想マシンのシステム割り当てマネージド ID を構成する必要があります。
どの Azure CLI コマンドを実行する必要がありますか?
az identity create -g myResourceGroup -n myVmIdentity
az vm identity assign -g myResourceGroup -n myVm
az vm update -n myVM -g myResourceGroup --set identity.type='UserAssigned'
→
az vm identity assign -g myResourceGroup -n myVmかな。
→
az vm identity assign -g myResourceGroup -n myVmで正解。
az vm identity assign -g myResourceGroup -n myVm コマンドは、システム割り当て ID を仮想マシンに割り当てます。
az identity create -g myResourceGroup -n myVmIdentity コマンドによってユーザー割り当て ID が作成され、
az vm update -n myVM -g myResourceGroup --set identity.type='UserAssigned' によって、既存のユーザー割り当て ID が仮想マシンに設定されます。



--------------------------------------------------------------------------------------------
ユーザー割り当てマネージド ID を持つ仮想マシンがいくつかあります。
あなたは、マネージド ID を削除する必要があります。
どのコマンドレットを使用する必要がありますか?
Set-ADUser
Set-AzVM
Set-ServicePrincipal
Update-AzVM
→
Update-AzVM、かな。
→
Update-AzVM、で正解。
Update-AzVM コマンドレットを使用すると、仮想マシンのマネージド ID を削除できます。
Set-ADUser は Active Directory ユーザーを変更し、Set-ServicePrincipal を使用してクラウドベースの組織のサービス プリンシパルを変更します。 
Set-AzVM は、Azure VM のプロパティを変更するために使用されます。


--------------------------------------------------------------------------------------------
group1 という名前のグループを含む Microsoft Entra テナントがあります。
テナントに App1 という名前の新しいエンタープライズ アプリケーションを追加します。
group1 のメンバーには App1 の使用が自動的に許可され、App1 のライセンスが割り当てられるようにする必要があります。
App1 に対して何を構成する必要がありますか?
アクセス権レビュー
条件付きアクセス
プロビジョニング
セルフ サービス
→
このグループって何のグループか。プロビジョニングか。
→
プロビジョニング、で正解。
正解 - エンタープライズ アプリケーションのユーザーの自動プロビジョニングを有効にするには、
プロビジョニングを構成する必要があります。 これには、ユーザーとグループのスコープ フィルターに基づくユーザーの定義が含まれます。
不正解 – アクセス レビューは、最初のプロビジョニング時のアクセスではなく、継続的なアクセスに対して行います。
不正解 – 条件付きアクセスではライセンスを割り当てず、アクセスを承認または拒否するだけです。
不正解 – セルフサービスではアクセスを提供しますが、ライセンスは割り当てません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/app-provisioning/configure-automatic-user-provisioning-portal

実機で確認したが、Ingest_by_api_20240901_app への既定の自動プロビジョニングはサポートされていません、と出て画面を確認出来ず。

EntraIDでグループは作成出来る。
20250809_group1

Google Cloud / G Suite Connector by Microsoft | 概要
エンタープライズ アプリケーション

エンタープライズ アプリケーションのメニューにプロビジョニングがある。
プロビジョニング画面が展開できたのは、Googleやawsのアカウント作成だった(2025/8/9,16:50)。
他のアプリケーションは、SCIMがサポートされていないと出た。

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra アプリケーション プロキシを使用して、オンプレミス アプリを統合しています。
各アプリのカスタム ドメインを構成します。
新しい外部 URL を msappproxy.net にリダイレクトするには、どの種類の DNS レコードを作成する必要がありますか?
AAAA
CNAME（シー・ネーム）
SRV
TXT
→
Microsoft Entra アプリケーション プロキシって何か。CNAMEか。
→
CNAME、で正解。
CNAME レコードは、使用する必要がある msappproxy.net ドメインを指します。 レコードで IP アドレスまたはサーバー DNS 名を指さないようにしてください。それらは静的ではなく、サービスの回復性に影響を与える場合があるためです。 AAAA レコードは IPv6 です。

Entraアプリケーションプロキシは、オンプレミスのWebアプリケーションをインターネット経由で公開するためのリバースプロキシサービスです


https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/app-proxy/conceptual-deployment-plan
URL の DNS レコード
アプリケーション プロキシでカスタム ドメインを使用する前に、パブリック ドメイン ネーム システム (DNS) で CNAME レコードを作成し、～


--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure サブスクリプションがある。
あなたは、App1 という名前のアプリ登録を作成します。
どの追加リソースが自動的に作成されますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
レガシ サービス プリンシパル
マネージド ID
ユーザー プリンシパル
アプリケーション サービス プリンシパル
→
アプリケーション サービス プリンシパルかな。
→
アプリケーション サービス プリンシパル、で正解。
アプリケーション サービス プリンシパルは、サービス プリンシパル オブジェクトです。 
この場合、サービス プリンシパルは、アプリケーション オブジェクトから作成された具象インスタンスであり、
そのアプリケーション オブジェクトから特定のプロパティを継承します。
新しいアプリを登録する場合、レガシ サービス プリンシパルは作成されません。
マネージド ID はサービス プリンシパル オブジェクトであり、アプリケーションをユーザーにすることはできません。


https://zenn.dev/mizti/articles/1abb7067fbfa97
ユーザー	Azureを操作する人間	可能	AzureAD(Entra ID)※1でユーザーとして追加
マネージドID	Azureサービス	不可能	Azureリソースの詳細画面 > 設定 > IDから有効化
サービスプリンシパル	Azureと連携するシステム	不可能	AzureAD(Entra ID)の「アプリの登録」から登録

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity-platform/app-objects-and-service-principals?tabs=browser#service-principal-object
ユーザー (ユーザー プリンシパル) とアプリケーション (サービス プリンシパル) 



--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure サブスクリプションがある。
あなたは、クライアント資格情報フローを使用する App1 という名前のアプリをデプロイする予定です。
App1 を登録する必要があります。 このソリューションでは、セキュリティを最大化する必要があります。
App1 は認証に何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アプリ ID とパスワード
アプリ ID とアクセス トークン
アプリ ID と x.509 証明書
パスワードとアクセス トークン
→
アプリ ID と x.509 証明書かな。他のオプションは可能なのか。
→
正解。
→
可能な限り証明書資格情報を使用することが最も安全なオプションです。
便利ですが、資格情報としてパスワード シークレットを使用することは、安全性の低い方法です。
アクセス トークンは、アプリ ID とシークレット (または証明書) を使用した後に返されるものです。
→
パスワードというオプションは無いはず。
→
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity-platform/security-best-practices-for-app-registration#certificates-and-secrets


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra テナントでの新しいアプリ登録に対してアプリケーションのアクセス許可を構成しています。 そのアプリは、サインイン済みのユーザーなしで、バックグラウンド サービスとして実行されます。
アプリの登録にどの種類のアクセス許可を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アプリケーションのアクセス許可
委任されたアクセス許可
openid スコープ
→
委任されたアクセス許可、かな。
→
アプリケーションのアクセス許可、が正解。
アプリケーションのアクセス許可は、サインインしているユーザーが存在しない状態で実行されるアプリ (バックグラウンド サービスまたはデーモンとして実行されるアプリなど) で使用されます。 アプリケーションのアクセス許可に同意できるのは管理者だけです。
委任されたアクセス許可は、サインインしているユーザーが存在するアプリで使用されます。
OpenID Connect を使用してアプリによりサインインが行われる場合、openid スコープを要求する必要があります。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/implement-app-registration/5-configure-application-permission

--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure サブスクリプションに関連付けられている Microsoft Entra テナントがあります。 そのサブスクリプションには、あなたの会社のマーケティング部門のすべてのリソースが含まれています。
開発チームは、ソーシャル アカウントを使用して、マーケティング部門の新しいアプリへのアクセス権を付与したいと考えています。
Microsoft Entra ID で何を構成する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Intune のアプリ構成ポリシー
アプリの登録
Microsoft Entra アプリケーション プロキシ
Azure アプリケーション構成
→
アプリの登録、でいいのか。
→
正解。
アプリの登録では、シングルテナント、マルチテナント、またはソーシャル アカウントのサインインを使用できます。

アプリ構成ポリシーは、アプリのセットアップの問題を排除するのに役立ちますが、リダイレクト URI は提供されません。 アプリケーション プロキシから、オンプレミスの Web アプリへの安全なリモート アクセスが提供されます。 
Azure App Configuration は、アプリケーション設定と機能フラグを一元的に管理するためのサービスを提供します。

設問の状況が未だ分からないかな。アプリって、公開アプリか。ソーシャルアカウントから、ユーザアクセスする状況が見えない。


--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure サブスクリプションがある。
あなたは、Microsoft Defender for Cloud Apps を評価しています。
アプリのスコア付けに使用する 4 つのサブカテゴリを特定する必要があります。
どのような結果になりますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アプリ コネクタの状態、セキュリティ、コンプライアンス、法的
一般、セキュリティ、コンプライアンス、法的
プライバシー、セキュリティ、コンプライアンス、法的
→
見当付かず。
→
一般、セキュリティ、コンプライアンス、法的、が正解。
一般、セキュリティ、コンプライアンス、法的は、アプリのスコア付けに使用される 4 つのサブカテゴリであり、Defender for Cloud Apps を評価するときに使用できます。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/defender-cloud-apps/risk-score#customizing-the-risk-score


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは Microsoft 365 E5 サブスクリプションで、Microsoft Defender for Cloud Apps を使用しています。
これには User1 という名前のユーザーが含まれています。
あなたは、User1 が次の操作を実行できるようにする必要があります。
アラートの管理。
ファイル ポリシーを作成し変更する。
ファイル ガバナンス アクションの許可。
データ管理下のすべての組み込みレポートの表示。
解答では、最小限の特権の原則に従う必要があります。
User1 にはどの Microsoft Entra ロールを割り当てる必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
コンプライアンス管理者
コンプライアンス データ管理者
セキュリティ管理者
→
見当付かず。
→
Microsoft Defender for Cloud Appsならでのロールを知らないといけないのか。
コンプライアンス管理者、が正解。
コンプライアンス管理者は、アラートの管理、ファイル ポリシーの作成と変更、ファイル ガバナンス アクションの許可、データ管理のすべての組み込みレポートの表示を行うことができます。
セキュリティ管理者も適切なアクセス権を持っていますが、最小限の特権の原則に従っていません。 コンプライアンス データ管理者はアラートを管理できません。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/security/benchmark/azure/baselines/microsoft-defender-for-cloud-security-baseline?toc=%2Fcloud-app-security%2Ftoc.json#privileged-access
→
コンプライアンス管理者、というロールはどこで確認できるのか。未だ不明。


Compliance Administrator	
　　Microsoft Entra ID および Microsoft 365 のコンプライアンスの構成とレポートを読み取り、管理できます。	　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　17315797-102d-40b4-93e0-432062caca18
　　microsoft.office365.complianceManager/allEntities/allTasks

コンプライアンス データ管理者
　　コンプライアンス コンテンツを作成、管理します。	e6d1a23a-da11-4be4-9570-befc86d067a7

Security Administrator	
　　セキュリティ情報とレポートを読み取り、Microsoft Entra ID と Office 365 で構成を管理することができます。
　　特権ラベル アイコン。				194ae4cb-b126-40b2-bd5b-6091b380977d

Security Operator	
　　セキュリティ イベントを作成、管理します。
　　特権ラベル アイコン。				5f2222b1-57c3-48ba-8ad5-d4759f1fde6f

コンプライアンス管理者.xlsx

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Defender for Cloud Apps でアプリの条件付きアクセス制御を構成しています。
サードパーティ製のプラグインを使用してカスタマイズされたアプリがあります。
アプリから使用されるサード パーティ製プラグインのカスタム ドメイン情報を Defender for Cloud Apps に追加する必要があります。
何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Defender for Cloud Apps のアクセス制御ポリシー
Defender for Cloud Apps のセッション ポリシー
アプリの登録
クラウド アプリ カタログ
→
見当付かず。
→
クラウド アプリ カタログ、が正解。
一部の組織やユーザーは、プラグインを追加してアプリをカスタマイズします。 ただし、これらのプラグインでセッション コントロールが正しく機能するためには、関連するカスタム ドメインをカタログ内のそれぞれのアプリに追加する必要があります。
アプリの登録は Defender for Cloud Apps に接続されません。 アクセス制御とセッション ポリシーは、Cloud Apps カタログで情報を更新する必要があります。

クラウドアプリカタログ
→
https://biz.kddi.com/content/column/managed_zerotrust/zerotrust_blog_19/

そもそも、Microsoft Defender for Cloud Appsって、どういう動ぎになるのか。
Microsoft Defender for Cloud Appsにazureと接続した.png
Microsoft Defender for Cloud Apps_クラウドアプリカタログ_ここの承認が分からない(接続していないのに)

https://learn.microsoft.com/defender-cloud-apps/enable-instant-visibility-protection-and-governance-actions-for-your-apps
https://learn.microsoft.com/defender-cloud-apps/proxy-intro-aad#supported-apps-and-clients
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/microsoft-cloud-app-security/


--------------------------------------------------------------------------------------------
ハイブリッド Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、セルフサービス パスワード リセット (SSPR) を実装してパスワード ライトバックを有効にする予定です。
サポートされるエンド ユーザー操作を特定する必要があります。
どのような結果になりますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Graph API のみを使用したパスワードのリセット
パスワード リセット ポータルのみを使用したパスワードのリセット
任意のパスワード変更と、パスワード リセット ポータルを使用したパスワードのリセットのみ
任意のパスワードの変更のみ
任意のパスワード変更、パスワード リセット ポータルを使用したパスワードのリセット、Microsoft Graph API を使用したパスワードのリセット
→
ハイブリッド Microsoft Entra テナントって何か。パスワード ライトバックって何か。
→
見当付かず。
→
任意のパスワード変更と、パスワード リセット ポータルを使用したパスワードのリセットのみ、が正解。
パスワード リセット ポータルを使用した任意のパスワード変更とパスワードのリセットは、どちらもサポートされている操作です。
Microsoft Graph API を使用したパスワードのリセットは、サポートされていない操作です。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/concept-sspr-writeback#supported-writeback-operations

パスワード ライトバック　Azure AD上で変更されたパスワードをオンプレミスのADサーバに同期させる（書き戻す）機能

ハイブリッド Microsoft Entra テナントとは、オンプレミス環境とMicrosoft Entra ID（旧Azure AD）の両方にまたがってIDを管理する環境のことです

--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
すべてのユーザーは、Microsoft Entra 参加済みの Windows 11 デバイスにサインインします。
あなたは、多要素認証 (MFA) をデプロイする予定です。
ユーザーがモバイル デバイスを使用せずにサインインできるようにする MFA オプションを推奨する必要があります。
どの Azure MFA サービスを推奨する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Authenticator アプリ
テキスト メッセージ
Windows Hello for Business
→
ダメ。
→
Windows Hello for Business、が正解。
登録時にユーザーの最初の 2 段階認証が行われた後、Windows Hello がユーザーのデバイスに設定され、Windows からユーザーにジェスチャを設定するように求められます。これには指紋などの生体認証、または PIN の場合があります。 ユーザーは ID の検証のため、そのジェスチャを提供します。 その後、Windows では、Windows Hello を使用してユーザーの認証が行われます。
Microsoft Authenticator アプリとテキスト メッセージングは両方とも、モバイル ネットワークを使用する必要があります。


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra テナントのセルフサービス パスワード リセット (SSPR) プロセスを計画しています。
管理者アカウントが使用できない確認方法はどれですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
メール
モバイル アプリの通知
携帯電話
セキュリティの質問
→
ダメ。
→
セキュリティの質問、が正解。
管理者アカウントは、SSPR での確認方法としてセキュリティの質問を使用できません。
メール、携帯電話、モバイル アプリの通知は、管理者を含むすべてのユーザーに使用できるオプションです。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/explore-authentication-capabilities/4-describe-self-service-password-reset
管理者には、セキュリティの質問を使用する権限がありません。

--------------------------------------------------------------------------------------------
iOS デバイス上の Microsoft Teams の認証方法として、Microsoft Entra 証明書ベースの認証を有効にします。
どの証明書バインドが高アフィニティと見なされますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
RFC822Name
秘密キー
Windows Hello for Business
X509SKI
→
ダメ。
→
X509SKIが正解。
マッピングの種類は、再利用できない識別子 (サブジェクト キー識別子や SHA1 公開キーなど) に基づいている場合、高アフィニティと見なされます。 RDC822 は低アフィニティと見なされます。
Windows Hello for Business と秘密キーは、CBA バインドの有効なオプションではありません。

Microsoft Entra 証明書ベースの認証を構成する方法
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/how-to-certificate-based-authentication
組織は x.509 証明書を使用したフィッシングに強い最新のパスワードレス認証を採用することができます。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/authentication/concept-certificate-based-authentication-technical-deep-dive#achieve-higher-security-with-certificate-bindings
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/manage-user-authentication/


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、条件付きアクセス ポリシーを実装する予定です。
ポリシーの一部として含めることができるシグナルを識別する必要があります。
どのような結果になりますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
デバイスのオペレーティング システム、アプリケーション、IP の場所の情報
MAC アドレスとネットワーク インターフェイスの速度
オペレーティング システム、言語、ロケール
→
ダメ。
→
デバイスのオペレーティング システム、アプリケーション、IP の場所の情報、が正解。
条件付きアクセス ポリシーは、特定のデバイス オペレーティング システムを持つユーザー、特定のアプリケーションにアクセスしようとしているユーザー、および特定の IP の場所情報によってトリガーできます。
MAC アドレス、ネットワーク インターフェイス速度、言語は、これらのポリシーをトリガーするために使用されるシグナルではありません。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/conditional-access/overview
これらのシグナルには、次のものが含まれます。
ユーザ、IPアドレス、デバイス、アプリケーション、リスク検出など

--------------------------------------------------------------------------------------------
Intune で非準拠としてマークされたデバイスからユーザーが環境にサインインできないようにする必要があります。
何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
条件付きアクセス ポリシー
多要素認証 (MFA) 登録ポリシー
Microsoft Entra アプリケーション プロキシ
仮想スマートカード
→
条件付きアクセス ポリシーかな。Microsoft Entra アプリケーション プロキシって何か。仮想スマートカードって。
→
条件付きアクセス ポリシーで、正解。
非準拠デバイスをブロックするには、条件付きアクセス ポリシーを作成する必要があります。
MFA 登録ポリシーは、ユーザーが MFA を登録する方法に影響しますが、非準拠デバイスからユーザーをブロックすることはありません。
アプリケーション プロキシは、MFA を使用するオンプレミスのレガシ アプリケーション用です。 MFA の認証では、仮想スマートカードが使用されます。

準拠しているデバイスまたは Microsoft Entra ハイブリッド参加済みデバイスを管理者に要求する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/conditional-access/policy-alt-admin-device-compliand-hybrid

Entraアプリケーションプロキシは、オンプレミスのWebアプリケーションをインターネット経由で公開するためのリバースプロキシサービスです

仮想スマートカード
→
仮想スマート カードをプログラムで作成および削除する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/security/identity-protection/virtual-smart-cards/virtual-smart-card-use-virtual-smart-cards
→
ソフトウェアってことだろう。
仮想スマート カードの概要
https://learn.microsoft.com/ja-jp/windows/security/identity-protection/virtual-smart-cards/virtual-smart-card-overview
→ちょっと分からなかった。

--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、CAP1 という名前の新しい条件付きアクセス ポリシーをデプロイする予定です。
CAP1 を評価する必要があります。 このソリューションでは、ユーザーへの影響を最小限に抑える必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
ポリシーを作成し、ユーザーのサブセットのみを含めます。
ポリシーを作成し、"ユーザー アクション" スコープを変更します。
ポリシーを作成し、レポート専用モードに設定します。
他のすべてのポリシーを削除します。
→
ポリシーを作成し、レポート専用モードに設定します。を選択した。
→
正解。


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra ID P1
Microsoft Entra ID P2
違い
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/fundamentals/whatis
P2 には Microsoft Entra ID Protection が含まれており、リスクベースの条件付きアクセス

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Sub1 という名前の Azure サブスクリプションを所有しています。 Sub1 は MG1 という名前の管理グループの一部であり、
contoso.com という名前の Microsoft Entra テナントに関連付けられています。
Sub1 には RG1 という名前のリソース グループが含まれています。
あなたは、Role1 という名前のカスタム役割を作成します。
Role1 を割り当てることができる最大のスコープは何ですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
contoso.com
MG1
RG1
Sub1
→
MG1-Sub1:contoso.com-RG1
→
Sub1かな。
→
MG1が正解。
カスタム RBAC ロールは、リソース、リソース グループ、サブスクリプション、管理グループ レベルで割り当てることができます。
これは Microsoft Entra テナント レベルで割り当てることはできません。 実質的に、サポートされている最大のスコープは管理グループです。

→
階層確認
テナント:contoso.com-MG1-Sub1-RG1
かな。


--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure キー コンテナーがあります。
あなたは、キー、シークレット、または証明書へのアクセスを許可せずに、キー コンテナーを管理する機能を運用チームに提供する必要があります。 
解答では、最小限の特権の原則に従う必要があります。
どのロールを使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
投稿者
キーボールト管理者
Key Vault 貢献者
キー コンテナー シークレット責任者
→
Azure キー コンテナーって何か。Vaultのことか。回答分からず。管理者と貢献者
→
Key Vault 貢献者が正解。
Key Vault 共同作成者は、キー コンテナーを管理するための管理プレーン操作用です。 キー、シークレット、証明書へのアクセスは許可されていません。 
Key Vault Administrator ロールは、キー、シークレット、証明書へのアクセスを付与します。 Key Vault Secrets Officer は、アクセス許可の管理を除き、キー コンテナーのシークレットに対して任意のアクションを実行できます。 共同作成者は Azure リソースに対して有効なオプションですが、RBAC が有効になっている Key Vault を管理するには RBAC ロールが必要です。

キーコンテナとAzure Vaultサービスは同義語。


Azure の Key Vault データ プレーン操作用組み込みロール
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/key-vault/general/rbac-guide?tabs=azure-cli

Key Vault 共同作成者　f25e0fa2-a7c8-4377-a976-54943a77a395　https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/built-in-roles
　→ Key Vault 貢献者　https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/built-in-roles/security#key-vault-contributor
     キー コンテナーを管理しますが、Azure RBAC でのロール割り当ては許可されず、シークレット、キー、証明書へのアクセスも許可されません。
Key Vault 管理者　00482a5a-887f-4fb3-b363-3b7fe8e74483
　→ キーボールト管理者　https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/built-in-roles/security#key-vault-administrator
     キー コンテナーとその内部にあるすべてのオブジェクト (証明書、キー、シークレットを含む) に対して、すべてのデータ プレーン操作を実行します。 
     キー コンテナー リソースの管理やロール割り当ての管理はできません。


キー・ボールト・シークレット・オフィサー b86a8fe4-44ce-4948-aee5-eccb2c155cd7
  → キー コンテナー シークレット責任者 https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/built-in-roles/security#key-vault-secrets-officer

key_valut_共同作成者_管理者.xlsx

https://learn.microsoft.com/azure/key-vault/general/rbac-guide?tabs=azure-cli
https://learn.microsoft.com/training/modules/implement-access-management-for-azure-resources/

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたの会社には 3 つの部門があります。 各部門にはヘルプデスクがあります。
次の操作を実行します。
新しい Microsoft Entra テナントを作成します。
従業員ごとに Microsoft Entra ユーザーを作成します。
各部門用のセキュリティ グループを作成する。
各ユーザーを、所属する部門のセキュリティ グループに追加する。
各部門用の管理単位を作成する。
各部門のセキュリティ グループを、その部門の管理単位に追加する。
各部門のヘルプデスク ユーザーが、ユーザーのプロパティを管理できないことを報告しています。
あなたは、ヘルプデスク ユーザーが担当部門のユーザーを管理できるようにする必要があります。 解答では、最小限の特権の原則に従う必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
各ユーザーを部門の管理単位に追加します。
すべてのユーザーに Microsoft Entra ID P1 ライセンスを割り当てます。
ヘルプデスク ユーザーにグローバル管理者ロールを割り当てます。
→
ダメ。
→
各ユーザーを部門の管理単位に追加します。が正解。
あなたは、メンバーを管理単位に直接追加する必要があります。 管理単位をスコープとする管理者は、グループ名やメンバーシップなどのグループのプロパティを管理できますが、ユーザーとデバイスが管理単位のメンバーとして個別に追加されている場合を除いて、グループ内のユーザーやデバイスのプロパティは管理できません。
ユーザーに Microsoft Entra ID P1 ライセンスを割り当てても、ヘルプデスク ユーザーが自分の部署のユーザーを管理する権限は変化しません。 ヘルプデスク ユーザーにグローバル管理者の役割を割り当てると、管理単位が不要になります。


2回目
各ユーザーを部門の管理単位に追加します。
→
正解。



--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントと研究部署があります。
研究部署の管理者に、研究部署のユーザーだけを管理する権限を与える必要があります。 解答では、最小限の特権の原則に従う必要があります。
何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
カスタム役割
セキュリティ グループ
管理単位
セキュリティ管理者 Microsoft Entra ロール
→
管理単位か。
→
正解。
管理単位を使用して研究部門のユーザーとグループを収集し、特定のユーザーに管理単位のユーザー管理者ロールを割り当てる必要があります。 
このロールを使用すると、ユーザーは管理単位のユーザーを管理できますが、テナント全体は管理できません。
カスタム役割はテナント全体で使用できますが、最小特権の原則に従っていません。 セキュリティ管理者組み込みロールは、Microsoft Entra ロールの割り当てや設定を管理できません。

管理単位を使用して委任を構成する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/implement-initial-configuration-of-azure-active-directory/5-configure-delegation-administrative-units

2回目×
管理単位って何か。どういう設定か。
ADでいうところのOU.
[Entra ID]>[ロールと管理者]>[管理単位] から作成出来る。
ロールとユーザをまとめたグループを作成出来る。
entraid_管理単位設定画面.png

--------------------------------------------------------------------------------------------
contoso.com という名前のドメイン名を使用する Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、このテナントに litwareinc.com という名前のドメインを追加する必要があります。
ドメイン名の検証に使用できる 2 種類の DNS レコードはどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
CNAME（シー・ネーム）
MX
NSの
SRV
TXT
→
ダメ。
→
MXとTXTが正解。
カスタム ドメインを追加すると、TXT または MX レコードを DNS ホスティング プロバイダーに追加するように求められます。
CNAME、A、SRV、NS は有効なレコードの種類ですが、カスタム ドメインの検証では使用できません。

https://learn.microsoft.com/training/modules/implement-initial-configuration-of-azure-active-directory/7-configure-manage-custom-domains
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/fundamentals/add-custom-domain

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、PowerShell を使って、Marketing という名前のグループに Microsoft Office 365 Enterprise E3 ライセンスを割り当てます。
ライセンスが正常に割り当てられたかどうかを確認する必要があります。
何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft 365 管理センターのライセンス ページ
Microsoft Entra 管理センターの [ID ガバナンス] ブレード
Microsoft Purview ポータルの [レポート] ブレード
Set-WindowsProductKey コマンドレット
→
ダメ。
→
Microsoft 365 管理センターのライセンス ページが正解。
Set-MsolUserLicense PowerShell コマンドレットを使用してライセンスを割り当てると、ビジネス ロジックに関連するさまざまな理由でコマンドレットが失敗する可能性があります。 ライセンスの割り当て時に、Microsoft 365 管理センターの [ライセンス] ページでエラーを確認できます。
Set-WindowsProductKey は、ライセンスではなく、Windows オペレーティング システムのプロダクト キーを変更するために使用されます。 [ID ガバナンス] ペインは、ID 管理に使用されます。

2回目も迷った。
素直に、Microsoft 365 管理センターのライセンス ページが正解。

--------------------------------------------------------------------------------------------
オンプレミス Active Directory Domain Services (AD DS) ドメインがあります。
あなたは、ハイブリッド Microsoft Exchange Server 環境を構成する予定です。
オンプレミスの AD DS ドメインで Microsoft 365 グループを使用できるようにする必要があります。
Microsoft Entra Connect で何を有効にする必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
デバイスの書き戻し
ディレクトリ拡張属性の同期
グループの書き戻し
パスワード ハッシュの同期
→
パスワード ハッシュの同期かな。
→
グループの書き戻し、が正解。
グループのライトバック機能を使用すると、Microsoft 365 グループ機能を使用する場合は、これらのグループを配布グループとしてオンプレミスの Active Directory に含めることができます。 Microsoft Entra Connect のカスタム セットアップが必要です。

https://learn.microsoft.com/training/modules/hybrid-identity/
https://learn.microsoft.com/training/modules/implement-directory-synchronization-tools/

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、ハイブリッド ID を実装しようとしています。
オンプレミスの Active Directory ドメインでアカウントが無効にされたときに、Microsoft Entra テナントでのユーザー認証を直ちに止める必要があります。
Microsoft Entra Connect で何を有効にする必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
フェデレーション
パススルー認証
パスワード ハッシュの同期
パスワード ライトバック
→
パススルー認証、か。
→
正解。
パススルー認証では、サインインの時点でオンプレミスのアカウント ポリシーが適用されます。 たとえば、オンプレミスのユーザーのアカウントの状態が無効、ロックアウト、パスワードの期限切れ、またはサインインの試行がユーザーに許可されているサインイン時間外に行われた場合、アクセスは拒否されます。
パスワード ハッシュ同期はオンプレミスで適用できません。フェデレーションはすべての認証アクティビティをオンプレミスに強制し、パスワード ライトバックは Microsoft Entra でのパスワード変更をオンプレミスの AD DS 環境に同期するために使用されます。

https://learn.microsoft.com/training/modules/hybrid-identity/7-authentication-decision-tree
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/choose-ad-authn#cloud-authentication-pass-through-authentication

2回目、正解したが、説明付かず。
デシジョン ツリー
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/hybrid/connect/choose-ad-authn#cloud-authentication-pass-through-authentication

--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントに同期している Active Directory Domain Services (AD DS) ドメインがあります。
あるユーザーが AD DS から削除されましたが、Microsoft Entra には引き続き表示されています。
あなたはこの問題のトラブルシューティングを行う必要があります。
どの Microsoft Entra Connect Health 同期レポートを使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
一致しないデータ
データ検証の失敗
重複する属性
大きい属性
→
データ検証の失敗、か。
→
重複する属性、が正解。
Microsoft Entra Connect Health では、セルフサービスによる修復が導入されます。 
これは、重複属性同期エラーのトラブルシューティングを行い、Microsoft Entra から孤立したオブジェクトを修正します。
その他の同期レポートでは、[診断状態] 列は提供されません。 状態は、Microsoft Entra から直接同期エラーを修正できる方法があるかどうかを示します。
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/hybrid/how-to-connect-health-diagnose-sync-errors
認証とアクセス管理を実装する

2回目もバツ。

--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
Microsoft Entra テナントを持つ Contoso, Inc. という名前のパートナー組織があります。
あなたは、接続されている組織として Contoso を追加する必要があります。
Contoso のユーザーが使用できる 2 つの認証方法はどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
認証コード フロー
クライアントの資格情報フロー
フェデレーション
ワンタイム パスコード
→
認証コード フローとフェデレーション、かな。
→
フェデレーションとワンタイム パスコード、が正解。
直接フェデレーションとワンタイム パスコードは、接続された組織にとって有効な認証方法です。
クライアント資格情報フローと認証コード フローはどちらも OAuth フローであり、アプリケーション認証に使用されます。

https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/governance/entitlement-management-organization#what-is-a-connected-organization
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-entitlement-management/


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、新しいユーザーをオンボードするためのアクセス パッケージを作成しています。
マーケティング部署は、Microsoft Entra テナント内にまだ存在しない
外部のビジネス パートナー ユーザーからのサポートを必要としています。
アクセス パッケージ要求を有効にするには何を使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
マイ アクセス ポータルのリンク
有効期限日
外部ユーザー ポリシー
内部ユーザー ポリシー
→
外部ユーザー ポリシー、か。
→
マイ アクセス ポータルのリンク、が正解。
外部ユーザーがまだディレクトリに存在していないため、アクセスパッケージを要求できるように、マイアクセス ポータルのリンクを共有する必要があります。

内部または外部ユーザーは、リソース ロールではなくポリシーです。 有効期限はアクセス パッケージ内で使用できますが、リソース ロールではありません。

エンタイトルメント管理を計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-entitlement-management/

アクセス パッケージの定義 - トレーニング |Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-entitlement-management/2-define-access-packages

Azure AD のエンタイトルメント管理でアクセス パッケージを要求するリンクを共有する - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/governance/entitlement-management-access-package-settings

アクセスパッケージ要求とは何か。
→アプリケーションへのアクセス管理行う。未知のユーザに対しても、申請機能を提供する。
https://zenn.dev/microsoft/articles/a161a82b61c9eb
https://jpazureid.github.io/blog/azure-active-directory/access-management-with-access-package/

マイ アクセス ポータルで、アクセスの要求、確認などが出来る。
https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-governance/my-access-portal-overview

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、エンタイトルメント管理を使用して、複数のアクセス パッケージを作成しています。
アクセス パッケージに使用するエンタイトルメント カタログにグループを追加する必要があります。
どの PowerShell コマンドを実行する必要がありますか。
回答を 1 つだけ選択してください。
New-MgEntitlementManagementAccessPackage
New-MgEntitlementManagementAccessPackageResourceRequestCatalog
New-MgEntitlementManagementAccessPackageResourceRoleScope
New-MgGroup
→
ダメ。アクセス パッケージって何か。エンタイトルメント カタログも。
→
New-MgEntitlementManagementAccessPackageResourceRequestCatalog、が正解。
カタログにグループを追加するには、New-MgEntitlementManagementAccessPackageResourceRequestCatalog コマンドレットでパラメーター RequestType "AdminAdd" のオプション値を使用する必要があります。 他のオプションでは、カタログにグループを追加することはできません。

エンタイトルメント管理を計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-entitlement-management/
Microsoft Graph PowerShell を使用して Azure AD エンタイトルメント管理のリソースへのアクセスを管理する | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/powershell/microsoftgraph/tutorial-entitlement-management?view=graph-powershell-1.0#add-the-group-to-the-catalog

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft 365 グループの拒否の決定があるすべてのアクセス レビューを特定する必要があります。
この情報はどこで得られますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Entra 監査ログ
Azure サブスクリプション アクティビティ ログ
条件付きアクセスの分析情報とレポート ダッシュボード
Microsoft Purview 電子情報開示
→
条件付きアクセスの分析情報とレポート ダッシュボード、か。
→
Microsoft Entra 監査ログ、が正解。
→
アクセス レビュー アクティビティは、Microsoft Entra 監査ログ内で記録され利用できます。 カテゴリ、アクティビティの種類、日付範囲で監査データをフィルター処理することができます。
アクティビティ ログにはアクセス レビューのレコードは含まれません。Microsoft 365 Defender には、アクセス レビューではなく、セキュリティ関連の情報とアクションが表示されます。 条件付きアクセスではアクセス パッケージを使用できますが、アクセス レビューに関する情報は表示されません。
Microsoft Entra アクセス レビューの展開を計画する - Microsoft Entra |Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/governance/deploy-access-reviews#monitor-access-reviews
アクセス レビューを計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-manage-access-review/

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたの組織では最近、Microsoft Entra for Identity Governance を導入し、あなたはアクセス レビューの計画と実装を担当しています。 組織には、オンプレミスの Active Directory グループ、Microsoft 365 グループ、およびシングル サインオン用に Microsoft Entra ID と統合されたアプリケーションが混在しています。 管理オーバーヘッドを最小限に抑えながら、内部ポリシーと規制基準への準拠を確保する必要があります。 あなたは、アクセス レビューの自動プロセスと手動プロセスを含む包括的な戦略を作成し、あらゆる種類のリソースが効果的にカバーされるようにする必要があります。 また、この戦略では、リソース所有者のトレーニング ニーズに対処し、アクセス レビュー アクティビティを監視およびレポートするためのメカニズムを提供する必要があります。 これらの要件を満たすには、どのようなアクションの組み合わせを実行する必要がありますか?
該当するすべての回答を選択してください。
・非アクティブおよびユーザーの自己構成証明に基づく自動削除の条件を含むアクセス レビュー ポリシーを作成し、アクセス レビューを実施と管理の方法に関するリソース所有者向けのトレーニング プログラムを実装します。
・重要でないリソースのパイロットから始まる段階的な展開計画を策定し、IT、セキュリティ、開発チーム、ビジネス ユニットの利害関係者に協力を求め、可能な場合はレビュー結果を自動化します。
・リソースの種類やユーザー ロール別にレビュー プロセスを分割せずに、スケジュールを作成し、レビュー担当者を割り当てて、毎月すべてのユーザー アクセス許可を手動でレビューします。
・追加のトレーニングやサポート資料を提供することなく、毎週の電子メール通知を使用して、利害関係者とリソース所有者をアクセス レビュー プロセスに参加させます。
・Microsoft Graph API を利用して、アクセス レビューの決定の作成、管理、取得を自動化し、アクセス レビュー アクティビティの高度な監視と分析を行うために Azure Log Analytics を設定します。
→
ダメ。
→
非アクティブおよびユーザーの
重要でないリソースの
Microsoft Graph API が正解。
利害関係者の関与とレビュー結果の自動化を使用して段階的な展開計画を策定することは、アクセス レビューを実装するためのベスト プラクティスと一致するため、オプション B は正解です。 オプション A は、効果的なガバナンスに不可欠な、明確なアクセス レビュー ポリシーとリソース所有者向けのトレーニングの必要性に対応しているため、正解です。 自動化に Microsoft Graph API を利用し、監視に Azure Log Analytics を利用すると、アクセス レビューを管理するためのスケーラブルで効率的なソリューションが実現するため、オプション E は正解です。 すべてのユーザー アクセスを毎月手動で確認するのはスケーラブルではなく、さまざまな種類のリソースとユーザー ロールを考慮していないため、オプション C は不正解です。 追加のトレーニングやサポートなしに電子メールでの通知のみに頼ることは、利害関係者やリソース所有者がアクセス レビュー プロセスに参加するための十分な準備を確保することにはならないため、オプション D は不正解です。


--------------------------------------------------------------------------------------------
ある会社では、Microsoft Entra ID を使用してリソースへのアクセスを管理しています。 最近、内部ユーザーと外部ユーザーの両方に対する古いアクセス許可について、懸念が生じています。
あなたはユーザーのアクセス許可を自動的に確認して更新し、最新の適切な状態に維持するためのソリューションを実装する必要があります。
何を実装する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Privileged Identity Management (PIM) を有効にします。
条件付きアクセス ポリシーを実装します。
メンバーシップ ルールを備えた動的グループを使用し、グループ メンバーを毎月確認します。
自動適用の結果と共に Microsoft Entra ID アクセス レビューを使用します。
→
ダメ。PIMですか。
→
自動適用の結果と共に Microsoft Entra ID アクセス レビューを使用します。が正解。
自動適用の結果と共にアクセス レビューを使用すると、ユーザー アクセスを自動的に更新し、アクセス許可が最新であることを確認できます。 動的グループ メンバーシップ ルールでは、グループ メンバーシップの変更を自動化できますが、アクセス許可の確認や更新は行われません。 Privileged Identity Management (PIM) はアクセスの管理と監視に役立ちますが、アクセス許可を自動的に確認および更新するわけではありません。 条件付きアクセス ポリシーではアクセス制御を適用しますが、アクセス許可を自動的に確認したり更新したりすることはありません。
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/plan-implement-manage-access-review/3-create-access-reviews-for-groups-apps
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/implement-manage-external-identities/8-demo-invite-guest-users-to-app

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたの組織では最近、パートナー企業のゲスト ユーザーをオンボードして、新しいプロジェクトで共同作業を行いました。 
これらのゲストは、Microsoft Entra ID 環境内のさまざまな Microsoft 365 グループおよびアプリケーションに追加されています。
あなたは、最小限の管理オーバーヘッドでセキュリティとコンプライアンスを確保できるように、ゲスト ユーザーのアクセスを定期的に確認するプロセスを実装する必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
ユーザー管理者によって月単位でユーザー アクセスが確認されるようにスケジュールします。
Microsoft 365 グループとゲスト ユーザーの定期的なアクセス レビューを作成します。
手動スプレッドシートを管理してゲスト アクセスを追跡し、四半期ごとに確認します。
ゲスト アカウントの有効期限を設定し、定期的に確認します。
→
ゲスト アカウントの有効期限を設定し、定期的に確認します。か。
→
Microsoft 365 グループとゲスト ユーザーの定期的なアクセス レビューを作成します。が正解。
アクセス レビューの作成ってどこから行うのか。

定期的なアクセス レビューを作成すると、ゲスト ユーザーのアクセスを定期的に評価し、セキュリティとコンプライアンスを維持できます。 手動でのアクセス チェックは、時間がかかり、エラーが発生しやすく、非効率的です。 有効期限の設定は、手動操作を必要とし、一貫性に欠けます。 スプレッドシートによる手動管理では、人為的エラーが発生しやすく、自動化の要素が欠如しています。一貫性と信頼性が求められるアクセス管理には、自動化が必要になります。
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/plan-implement-manage-access-review/3-create-access-reviews-for-groups-apps
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/implement-manage-external-identities/8-demo-invite-guest-users-to-app

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra Privileged Identity Management (PIM) での Azure ロールの実装を計画しています。
あなたは、IT 部門のユーザーにセキュリティ管理者権限を与える必要があります。 このソリューションには承認プロセスが必要です。
ロールの割り当てに何を構成する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
条件付きアクセス ポリシー
アクティブな割り当て
対象となる割り当て
多要素認証 (MFA)
→
承認プロセスを付ける機能はどれか。
→
対象となる割り当て、が正解。
適格な割り当てでは、ロールのメンバーがロールを使用するためのアクションを実行する必要があります。 要求されるアクションには、MFA チェックの実行、業務上の正当な理由の提供、指定された承認者に対する承認の要求などがあります。 アクティブ割り当てでは、ロールを使用するためにアクションを実行することはメンバーに要求されません。 アクティブとして割り当てられたメンバーには、常にそのロールに割り当てられる特権があります。

特権アクセスを計画し、実装する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-privileged-access/
Privileged Identity Management で Azure リソース ロールを割り当てる演習を行う - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/plan-implement-privileged-access/6-assign-azure-resource-roles-privileged-identity-management

承認プロセスを実装するのは、PIMになる。PIMにて、対象アカウントの割り当てを行う。

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、監査が有効になっている Azure サブスクリプションを所有しています。
監査ログのクエリを実行し、結果をダウンロードする必要があります。
結果のダウンロードに使用できる 2 つの形式はどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
CSV
JSON（ジェイソン）
TXT
Windows イベント ログ
→
CSVとTXTか。どこの画面の話か。
→
CSVとJSONが正解。
Microsoft Entra では、ダウンロードに関して JSON と CSV 形式がサポートされていますが、TXT または Windows イベント ログは許可されていません。

Azure Active Directory でログをダウンロードする方法 - Microsoft Entra | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/howto-download-logs
Azure Active Directory を監視および保守する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/monitor-maintain-azure-active-directory/

--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
次の Microsoft Graph クエリを使用して、Microsoft Entra で非アクティブなユーザー アカウントを検索することを計画しています。
https://graph.microsoft.com/beta/users?filter=signInActivity/lastSignInDateTime 2019年06月01日T00:00:00Z
あなたは、クエリを実行するために必要な最小限のアクセス許可を特定する必要があります。
どのような結果になりますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
AuditLog.Read.All と Directory.Read.All
AuditLog.Read.All と Directory.ReadWrite.All
AuditLog.Read.All と Directory.Write.Restricted
→
AuditLog.Read.All と Directory.Read.All、か。
→
正解。
AuditLog.Read.All と Directory.Read.All は、クエリを実行するために必要な適切なアクセス許可です。
AuditLog.Read.All と Directory.ReadWrite.All は機能しますが、これらのアクセス許可は最小特権の原則に従っていません。 AuditLog.Read.All と Directory.Write.Restricted は、読み取りアクセス許可が必要なため機能しません。

Azure AD で非アクティブなユーザー アカウントを管理する方法 – Microsoft Entra | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/azure/active-directory/reports-monitoring/howto-manage-inactive-user-accounts#what-you-need-to-know
Azure Active Directory を監視および保守する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/monitor-maintain-azure-active-directory/

--------------------------------------------------------------------------------------------
Log Analytics ワークスペースを使用して、Microsoft Entra 監査ログに基づいてレポートを生成する必要があります。
最初に何をする必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Entra で Diagnostics 設定を構成します。
アクティビティ サインイン レポートを作成します。
ログをプロビジョニングします。
Microsoft Graph API のクエリを実行します。
→
Microsoft Entra で Diagnostics 設定を構成します。かな。
→
正解。
Log Analytics を使用してレポートを生成するには、最初に Diagnostics 設定を使用して Microsoft Entra 監査ログを送信する必要があります。

プロビジョニング ログまたはアクティビティ サインイン レポートから Log Analytics に監査ログは送信されません。また、Graph API により特定の REST コマンドに結果が提供されますが、監査ログは送信されません。

Azure Active Directory を監視および保守する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/monitor-maintain-azure-active-directory/
ログを Log Analytics ワークスペースに統合する - トレーニング |Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/training/modules/monitor-report-aad-security-events/3-integrate-activity-logs-with-monitor

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、新しいエンタープライズ アプリをデプロイする予定です。 
コンプライアンス チームには、新しいアプリにアクセスする前にユーザーが同意する必要がある使用条件を含む
PDF ドキュメントがあります。
何を構成する必要がありますか?
条件付きアクセス ポリシー
多要素認証 (MFA) 登録ポリシー
サインイン リスク ポリシー
ユーザー リスク ポリシー
→
ダメ。
→
条件付きアクセス ポリシー、が正解。
→
条件付きアクセスポリシーで、pdfを開かせて同意を得る画面を作成出来る。
https://dev.classmethod.jp/articles/azure-ad-terms-of-use/

使用条件への同意を強制するには、条件付きアクセス ポリシーを作成する必要があります。
ユーザー リスク ポリシー、サインイン ポリシー、MFA 登録ポリシーでは、使用条件の同意を強制することはできません。
エンタイトルメント管理を計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
演習: 使用条件同意レポートを追加する - トレーニング | Microsoft Learn



--------------------------------------------------------------------------------------------
複数のセキュリティ グループとカスタムの Microsoft Entra ロールを含む Microsoft Entra テナントがあります。
カスタム Microsoft Entra ロールのアクセス レビューを作成する必要があります。
Microsoft Entra 管理ポータルでどのブレードを使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
監査ログ
使用状況と分析情報
ID ガバナンス
ユーザー設定
→
ダメ。
→
ID ガバナンス、が正解。
セキュリティ グループの場合は、[アクセス レビュー] ペインを使用して、そのメンバーのアクセス レビューを作成する必要があります。
Privileged Identity Management は、Microsoft Entra ロールのアクセス レビューに使用されます。 エンタイトルメント管理は、アクセス パッケージの割り当てに使用されます。
アクセスレビューとは何ですか？ - Microsoft Entra - Microsoft Entra |Microsoft Learn
アクセス レビューを計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/plan-implement-manage-access-review/
EntraID>IDガバナンス>アクセスレビュー画面がある。


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、App1 という名前のアプリのアクセス レビューを構成しています。 
IT 部門のヘルプデスク ユーザーがアクセス レビューを実行します。
あなたは、ヘルプデスク マネージャーが、
ヘルプデスク ユーザーによるアクセス レビューの決定をオーバーライドできることを確認する必要があります。
何を構成する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
複数ステージのレビュー
レビューの繰り返し
フォールバック レビュー担当者
ユーザー対グループの所属
→
分からない。
→
複数ステージのレビュー、が正解。
複数ステージのレビューでは、管理者が 2 または 3 組のレビュー担当者を定義して、
次々にレビューを完了することができます。 後のステージのレビュー担当者が前のステージの決定を上書きできます。
残りのオプションはアクセス レビュー プロセスで有効ですが、マルチステージ レビューは構成しません。
アクセス レビューを計画して実装する - トレーニング | Microsoft Learn
グループとアプリのアクセス レビューを作成する - トレーニング |Microsoft Learn
グループとアプリケーションのアクセス レビューを作成する - Azure AD - Microsoft Entra |Microsoft Learn



--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、さまざまな管理グループにグループ化された 100 個の Azure サブスクリプションを所有しています。
管理グループ階層に基づいてアクセス レビューをグループ化したいと考えています。
どの ID ガバナンス コンポーネントを使用する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アクセス パッケージ
カタログ
プログラム
レビューの履歴
→
アクセス パッケージですか。
→
バツ、プログラムが、正解。
プログラムは、プログラム コントロールを保持するコンテナーです。 テナントには、1 つ以上のプログラムを含めることができます。 各コントロールは、関連するアクセス レビューを見つけやすくするために、アクセス レビューをプログラムにリンクします。
アクセス パッケージは、ユーザーがプロジェクトで作業したりタスクを実行したりするためのすべてのリソースとアクセスのバンドルですが、ダッシュボードにすべてのアクセス レビューが表示されるわけではありません。 カタログは、リソースとアクセス パッケージのコンテナーであり、アクセス レビューではありません。 レビュー履歴は、グループ化が許可されていないすべてのアクセス レビューのレポートです。
アクセス レビュー プログラムを作成して構成する
https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/plan-implement-manage-access-review/4-create-configure-access-review-programs



--------------------------------------------------------------------------------------------
ある会社では、Microsoft Entra ID を使用してリソースへのアクセスを管理しています。
最近、内部ユーザーと外部ユーザーの両方に対する古いアクセス許可について、懸念が生じています。
あなたはユーザーのアクセス許可を自動的に確認して更新し、最新の適切な状態に維持するためのソリューションを実装する必要があります。
何を実装する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Privileged Identity Management (PIM) を有効にします。
条件付きアクセス ポリシーを実装します。
メンバーシップ ルールを備えた動的グループを使用し、グループ メンバーを毎月確認します。
自動適用の結果と共に Microsoft Entra ID アクセス レビューを使用します。
→
文章から、自動適用の結果と共に Microsoft Entra ID アクセス レビューを使用します。かな。
→
正解。だが、理由は不明。
→
自動適用の結果と共にアクセス レビューを使用すると、ユーザー アクセスを自動的に更新し、
アクセス許可が最新であることを確認できます。 動的グループ メンバーシップ ルールでは、
グループ メンバーシップの変更を自動化できますが、アクセス許可の確認や更新は行われません。 
Privileged Identity Management (PIM) はアクセスの管理と監視に役立ちますが、
アクセス許可を自動的に確認および更新するわけではありません。 
条件付きアクセス ポリシーではアクセス制御を適用しますが、アクセス許可を自動的に確認したり更新したりすることはありません。
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/plan-implement-manage-access-review/3-create-access-reviews-for-groups-apps
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/implement-manage-external-identities/8-demo-invite-guest-users-to-app





--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは最近、サード パーティ製アプリケーションを Microsoft Entra ID に統合しました。 
これらのアプリケーションは、社内の従業員と外部パートナーの両方が使用しています。
長期的には、これらのアプリケーションへのアクセスが古くなり、潜在的なセキュリティ リスクにつながります。
セキュリティ リスクを軽減するには、これらのアプリケーションへのアクセスを定期的に確認および更新するプロセスを実装する必要があります。 既定の校閲者が使用できない場合は、このプロセスに回復性を持たせる必要があります。
どのアクションを実行する必要がありますか? 2 つ選んでください。 解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
該当するすべての回答を選択してください。
応答しないプライマリ レビュー担当者にフォールバック レビュー担当者を割り当てます。
アプリケーションごとに定期的なアクセス レビューを作成します。
すべてのアプリケーションに関するアクセス レビューを無効にします。
アクセス要求の自動承認を有効にします。
→
表現からの選択で、以下。
アプリケーションごとに定期的なアクセス レビューを作成します。
アクセス要求の自動承認を有効にします。
→
応答しないプライマリ レビュー担当者にフォールバック レビュー担当者を割り当てます。
アプリケーションごとに定期的なアクセス レビューを作成します。
が正解。
→
フォールバック レビュー担当者を割り当てると、アクセス レビュー プロセスの継続性が確保されるため、不完全なレビューの防止と、セキュリティの整合性維持が可能になります。 定期的なアクセス レビューを作成すると、アクセス許可を定期的に評価および更新できるため、古いアクセス許可によるリスクが軽減されます。 アクセス レビューを無効にすると、セキュリティの維持に不可欠なアクセス許可の定期的な評価と更新ができなくなります。
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/plan-implement-manage-access-review/3-create-access-reviews-for-groups-apps
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/create-configure-manage-identities/5-groups

Entraのアクセスレビューにおけるフォールバックレビュー担当者は、
メインのレビュー担当者が不在の場合にレビューを代行する役割を担います。
→
フォールバックは移譲か、バックアップか。



--------------------------------------------------------------------------------------------
Admin1 という名前のユーザーを含む Microsoft Entra テナントがあります。
Admin1 にアプリケーション開発者ロールへのアクセス権を付与する予定です。 
このソリューションでは、次の要件を満たす必要があります。
ロールへのアクセスを要求するときは、多要素認証 (MFA) を使う必要があります。
アクセスは、最長 3 時間だけ有効である必要があります。
何を構成する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アクセス権レビュー
条件付きアクセス
権利管理
特権 ID 管理
→
MFA設定するのは、条件付きアクセス、かな。
→
バツ、特権 ID 管理、が正解。
→
正解 - Microsoft Entra ロール設定の Privileged Identity Management (PIM) は、ロール割り当てプロパティ、
MFA、アクティブ化の承認要求、割り当ての最大期間、通知設定に加え、その他の多くの設定を定義します。
不正解 – アクセス レビューでは、MFA の適用ではなく、ロールの継続的な可用性が評価されます。
不正解 – 条件付きアクセスでは、アプリケーションへのアクセスに MFA を適用できますが、ロールへの期限付きアクセスは提供されません。
不正解 – エンタイトルメント管理を使うと、アプリケーションのカタログへのアクセスを一定期間適用できますが、MFA や特定のロールは適用されません。
特権アクセスを計画し、実装する - トレーニング | Microsoft Learn
　https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/plan-implement-privileged-access/
PIM で Azure AD ロール設定を構成する - Microsoft Entra | Microsoft Learn
　https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-how-to-change-default-settings
アイテム 89 キル
アイテム 89 強制終了
→
MFA設定するのは、条件付きアクセス、とPIMだった。
期限設定できるのは、PIM。

https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-governance/privileged-identity-management/pim-how-to-change-default-settings
[ID ガバナンス]>[特権 ID 管理]>[Microsoft Entra ロール]>[ロール] を参照します。




--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
緊急アクセス アカウントを構成する必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アカウントで多要素認証 (MFA) を無効にし、条件付きアクセス ポリシーからアカウントを除外し、
　アカウントのアクティビティに関するアラートを構成します。
他のアカウントとは異なる多要素認証 (MFA) の方法を使用し、条件付きアクセス ポリシーからのみアカウントを除外します。
他のアカウントとは異なる多要素認証 (MFA) の方法を使用し、条件付きアクセス ポリシーからアカウントを除外し、
　アカウントのアクティビティに関するアラートを構成します。
→
条件付きアクセス ポリシーからのみアカウントを除外し
条件付きアクセス ポリシーからアカウントを除外し
の違いが分からず。
→
3番目、他のアカウントとは異なる多要素認証 (MFA) の方法を使用し、条件付きアクセス ポリシーからアカウントを除外し、
が正解。
→
別の MFA 方法を使用し、条件付きアクセス ポリシーからアカウントを除外し、
緊急アクセス アカウントを作成するようにアカウントのアクティビティに関するアラートを構成する必要があります。
MFA を完全に無効にするのではなく、異なる種類を設定し、サインイン アクティビティも監視する必要があるため、
このアカウントがサインインに使用された場合は、アラートを自動的に送信できます。
緊急アクセス用アカウントを管理する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn
Azure Active Directory の初期構成を実装する - トレーニング | Microsoft Learn






--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントはサードパーティ サービスと統合して、テナントにユーザーをプロビジョニングします。
あなたは、サードパーティのサービスを使用してユーザーがいつ作成されたのか追跡するために、
KQL クエリを作成する必要があります。
Log Analytics クエリで使用する必要があるテーブルはどれですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
AADプロビジョニングログ (AADProvisioningLogs)
AADRiskyUsers
アイデンティティ情報
ユーザーアクセス分析
→
分からない。３，４はテーブルなのか。
→
AADプロビジョニングログ (AADProvisioningLogs)、が正解。
→
プロビジョニングされたユーザーを追跡するには、Microsoft Entra プロビジョニング ログでキャプチャされた情報を使用すると、
解決策を見つけるのに役立ちます。
残りの表は、サード パーティのユーザー プロビジョニングに関連しない特定のアクティビティに関する情報を提供します。
Azure Active Directory を監視および保守する - トレーニング | Microsoft Learn
Azure Active Directory のプロビジョニングログ – Microsoft Entra | Microsoft Learn
　https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/identity/monitoring-health/concept-provisioning-logs

EntraID > 監視と正常性 > プロビジョニングログメニューがある。
AADProvisioningLogs




--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure Monitor の既存の設定があり、Microsoft Entra ログ データを追加する必要があります。
何が必要ですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
データ収集ルール
Log Analytics ワークスペース
パブリック テンプレート
Microsoft Entra ID P1 または P2 ライセンス
→
1～2は、Entraの設定ではなく、LogAnytics側の設定のような気がする。
→
Microsoft Entra ID P1 または P2 ライセンス、が正解。
→
Microsoft Entra ブックにアクセスするには、
少なくとも Microsoft Entra レポート閲覧者ロールのMicrosoft Entra ID P1 または P2 ライセンスが必要です。
パブリック テンプレートは Microsoft Entra ブックの一部ですが、それらを使用するための前提条件ではありません。
データ収集ルールは Azure Monitor のオプションですが、Microsoft Entra ブックを使用するための前提条件ではありません。
Microsoft Entra ワークブックとレポートの分析 - トレーニング | Microsoft Learn
　https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/monitor-maintain-azure-active-directory/6-analyze-azure-active-directory-workbooks-reporting


--------------------------------------------------------------------------------------------
Azure サブスクリプションがある。
あなたは、エンタープライズ アプリをデプロイする予定です。
アプリのフェデレーション ベースの SSO を実装するために使用できる方法を特定する必要があります。
特定すべき 3 つの方法はどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
リンクベースの SSO
OAuth
OpenIDコネクト
パスワードベースの SSO
SAML
→
SSOを外して、以下か。
OAuth
OpenIDコネクト
SAML
→
正解。
→
SSO 方法の選択は、アプリの認証がどのように構成されているかによって変わります。 
クラウド アプリでは、OpenID Connect、OAuth、SAML などのフェデレーション ベースのオプションを使用できます。
パスワード ベースの SSO とリンクベースの SSO は、フェデレーション ベースのオプションではありません。
シングル サインオンとは - Microsoft Entra |Microsoft Learn
SSO 用エンタープライズ アプリの統合を計画し、設計する - トレーニング | Microsoft Learn



--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナント内の管理者同意要求は、管理者のみが同意を承認できるように構成されています。
開発チームは、Microsoft Graph API の GroupMember.Read.All アクセス許可をユーザーの代わりに使用する必要があるアプリケーションを
作成します。
実行する必要がある 3 つのアクションはどれですか? 解答には、正しいそれぞれの回答が必要です。
該当するすべての回答を選択してください。
省略可能な要求を追加します。
アプリ ロールを追加します。
アプリケーションのアクセス許可を追加します。
委任されたアクセス許可を追加する。
アプリの登録を作成します。
アプリに管理者の同意を付与します。
→
適当。
委任されたアクセス許可を追加する。
アプリの登録を作成します。
アプリに管理者の同意を付与します。
→
正解。
→
委任されたアクセス許可を付与して、アプリがサインイン ユーザーとして API にアクセスできるようにするには、まずアプリの登録が必要です。 その後、管理者の同意が付与され、最後に必要な委任されたアクセス許可を割り当てる必要があります。 この最後の手順は管理者の同意の前に実行できますが、管理者の同意が完了するまで有効にはなりません。 アプリケーションのアクセス許可は、アプリケーションがサインイン ユーザーなしでバックグラウンド サービスとして実行されている場合に使用されます。 省略可能な要求では、Microsoft Graph API へのアクセスは許可されません。
管理者の同意要求を評価する - トレーニング | Microsoft Learn
Microsoft ID プラットフォームでのアクセス許可と同意の概要 - Microsoft Entra | Microsoft Learn
Azure AD アプリの同意エクスペリエンス - Microsoft Entra | Microsoft Learn



--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Microsoft Entra エンタープライズ アプリの管理を計画しています。
エンタープライズ アプリに所有者を割り当てる必要があります。
どの種類のセキュリティ プリンシパルを使用できますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アプリの登録
グループ
サービス プリンシパル
利用者
→
文意が分からない。セキュリティ プリンシパルに種類があるのか。セキュリティ プリンシパルって何か。
サービス プリンシパルか。
→
利用者、が正解。
→
エンタープライズ アプリの所有者になることができるのはユーザーのみです。 
ユーザーおよびサービス プリンシパルは、アプリ登録の所有者になることができます。 
グループはいずれの所有者としても割り当てることはできません。 
アプリの登録はアプリを登録するプロセスですが、所有者を割り当てることは許可されません。
アプリ管理ロールを設計し実装する - トレーニング |Microsoft Learn

エンタープライズアプリケーションのメニューに所有者がある。
所有者でリストされるのは、ユーザである。サービスプリンシパルはリストされない。

https://zenn.dev/mizti/articles/1abb7067fbfa97
「サービスプリンシパル」≒「AzureADに登録されたアプリ」



--------------------------------------------------------------------------------------------
App1 という名前のレガシ アプリを含むオンプレミス ネットワークがあります。
Azure サブスクリプションがある。
App1 を公開し、クラウド アクセスを提供する予定です。
Microsoft Entra ユーザーが多要素認証 (MFA) を使用して App1 に対して認証できるようにする必要があります。
最初に何をする必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
App1 のアプリの登録を作成します。
Microsoft Entra アプリケーション プロキシをデプロイします。
Microsoft Entra Connect をデプロイし、オンプレミスの Active Directory Domain Services (AD DS) と
　Microsoft Entra テナントの間でユーザー ID を同期します。
→
3かな。
→
2のMicrosoft Entra アプリケーション プロキシをデプロイします。が正解。
→
クラウド アクセス用に発行されたオンプレミスのレガシ アプリケーションがある場合、前提条件の 1 つはアプリケーション プロキシをデプロイすることです。
先進認証を使用するクラウド専用 ID 環境がある場合は、アプリの登録を作成する必要がありますが、この場合はオンプレミス ネットワークがあります。 Microsoft Entra Connect をデプロイし、オンプレミス環境と Microsoft Entra 環境の間でユーザー ID を同期する必要があるのはハイブリッド ID のシナリオだけで、これは今回のケースに該当しません。
Azure AD Multi-Factor Authentication のデプロイに関する考慮事項 - Microsoft Entra |Microsoft Learn
多要素認証によるセキュリティで Azure Active Directory ユーザーを保護する - トレーニング | Microsoft Learn




--------------------------------------------------------------------------------------------
[ユーザーがアプリケーションを登録できる] が [いいえ] に設定されている Microsoft Entra テナントがあります。
最小限の特権の原則に従いながら、Microsoft Entra テナントでアプリ登録を作成できるロールを割り当てる必要があります。
どのロールを割り当てる必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
App Configuration データ所有者
アプリケーション開発者
グローバル管理者
マネージド アプリケーション共同作成者
→
アプリケーション開発者かな。
→
正解。
→
アプリケーション開発者ロールは、
[ユーザーがアプリケーションを登録できる] が [いいえ] に設定されている場合にアプリの登録を作成できます。
グローバル管理者ロールはアプリの登録の作成も許可されますが、このロールを割り当てることは最小特権の原則に従っていません。 
他のロールでは、アプリの登録を作成できません。
Azure AD の組み込みロール - Azure Active Directory - Microsoft Entra | Microsoft Learn
アプリケーション管理の管理者アクセス許可を委任する - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn
アプリの登録を実装する - トレーニング |Microsoft Learn

EntraID > ユーザ > ユーザ設定で、
ユーザーはアプリケーションを登録できる はデフォルトで、はい、であるが、
これをいいえにすると、制限できる。
ロールに、アプリケーション開発者を割り当てられたユーザのみが、アプリ登録が出来る。



--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたの組織では Microsoft Entra ID を使用しており、最近、セキュリティ対策を強化するために 
Microsoft Defender for Cloud Apps をデプロイしました。 
IT チームが、アンマネージド デバイスからの未承認のアクセス試行の増加に気付きました。
アンマネージド デバイスには、他のリソースへのアクセスを許可しながら、
機密ドキュメントのダウンロードを回避するソリューションを実装する必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
アンマネージド デバイス上で特定のクラウド アプリへのアクセスをブロックします。
デバイス コンプライアンス ポリシーを使用して、アンマネージド デバイスからのダウンロードをブロックします。
Microsoft Intune でアプリ保護ポリシーを実装します。
アプリの条件付きアクセス制御を使用して、アンマネージド デバイスでのダウンロードをブロックします。
→
Microsoft Intune でアプリ保護ポリシーを実装します。かな。
→
アプリの条件付きアクセス制御を使用して、アンマネージド デバイスでのダウンロードをブロックします。が正解。
→
アプリの条件付きアクセス制御を使用すると、アンマネージド デバイスでのダウンロードを効果的に防止し、機密性の高いドキュメントをセキュリティで保護する要件を直接満たすことができます。 デバイス コンプライアンス ポリシーを使用してアンマネージド デバイスからのダウンロードをブロックすることは、解決策のように見えるかもしれませんが、他のリソースへのアクセスを具体的に許可しているわけではありません。 特定のクラウド アプリへのアクセスをブロックすることは、解決策のように思えるかもしれませんが、不正なダウンロードの問題を具体的に解決するものではありません。 Microsoft Intune を使用したアプリ保護ポリシーの実装では、アプリ レベルのデータ保護に重点が置かれており、アンマネージド デバイスでの不正なダウンロードの問題は特に対象になっていません。
https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/plan-implement-administer-conditional-access





--------------------------------------------------------------------------------------------
User1 という名前のユーザーが含まれる contoso.com という名前の Microsoft Entra テナントがあります。
管理者がテナントから User1 を誤って削除しました。
User1 を正常に復元するのにかかる最長の時間はどの程度ですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
1 年
30 日間
90 日間
180 日
→
知らず。
→
30日が正解。
→
削除されたユーザー アカウントは、30 日後に自動的に Microsoft Entra から完全に削除されます。 30 日以内にユーザーを復元すると、ライセンスの割り当てと組織の情報も復元されます。
演習 - 削除されたユーザーを復元または除去する - トレーニング |Microsoft Learn
最近削除したユーザーを復元または完全に削除する - Microsoft Entra |Microsoft Learn


--------------------------------------------------------------------------------------------
Microsoft Entra テナントがあります。
Microsoft Entra テナントを持つ Contoso, Inc. という名前のパートナー組織があります。
あなたは、Contoso との B2B 直接接続を有効にする必要があります。 
このソリューションでは、Contoso ユーザーのみがテナントに接続できるようにする必要があります。
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
すべての受信アクセスを許可しますが、すべての送信アクセスはブロックするように既定の設定を設定します。
すべての受信および送信アクセスを許可するように、既定の設定を設定します。
すべての受信および送信アクセスをブロックし、パートナー組織に固有の組織設定を設定するように、既定の設定を設定します。
→
見当付かず。
→
3つ目、すべての受信および送信アクセスをブロックし～が正解。
→
Contoso のユーザーがあなたのテナントに接続できるようにし、他の外部ユーザーは制限する場合は、
既定の設定を設定して、すべての受信および送信アクセスをブロックし、
特定の組織設定を設定して既定の設定をオーバーライドし、
すべての受信および送信アクセスをブロックする必要があります。
すべての受信および送信アクセスを許可するように既定の設定を設定すると、
Contoso のユーザーはあなたのテナントに接続できますが、すべての組織へのテナントへのアクセスも開きます。 
すべての受信アクセスのみを許可する場合、Contoso のユーザーのみにアクセスが限定されるわけではありません。
B2B 直接接続の概要 - Azure AD - Microsoft Entra | Microsoft Learn
外部 ID を実装および管理する - トレーニング | Microsoft Learn
　https://learn.microsoft.com/ja-jp/training/modules/implement-manage-external-identities/14-implement-cross-tenant-access-controls
　テナント間アクセス設定では、
　外部の Microsoft Entra 組織があなたとどのようにコラボレーションを行うか (受信アクセス) をきめ細かく制御できます。 
　また、内部のユーザーが外部の Microsoft Entra 組織とどのようにコラボレーションを行うか (送信アクセス) を制御することもできます

https://qiita.com/hiyoshino/items/3db6c728b732e19a1ac1
B2B コラボレーション
B2B 直接接続

--------------------------------------------------------------------------------------------
ハイブリッド Microsoft Entra テナントがあります。
あなたは、Windows Hello for Business 認証を実装する予定です。
どのメソッドの認証フローを実装する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
証明書を使用した Active Directory への Microsoft Entra 参加認証
キーを使用した Active Directory への Microsoft Entra 参加認証
Microsoft Entra Kerberos (クラウド Kerberos 信頼) を使用した Active Directory への Microsoft Entra 参加認証
Microsoft Entra Kerberos (クラウド Kerberos 信頼) を使用したハイブリッド Microsoft Entra 参加認証
→
ダメ。
→
Microsoft Entra Kerberos (クラウド Kerberos 信頼) を使用したハイブリッド Microsoft Entra 参加認証、が正解。
→
Microsoft Entra 参加済みデバイスは、サインイン時に Azure に対して認証を行い、オプションとして Active Directory に対して認証を行うことができます。 ハイブリッド Microsoft Entra 参加済みデバイスは、サインイン時に Active Directory に対して認証を行い、バックグラウンドで Microsoft Entra に対して認証を行います。
Windows Hello for Business のしくみ - 認証 |Microsoft Learn
ユーザー認証を管理する - トレーニング | Microsoft Learn

2回目、バツ。
Microsoft Entra Kerberosとは何か。
オンプレのADではなく、Entra(インターネット)にアクセスした後、取得したKerberosキーで、
オンプレのサーバにSSOする。https://www.docswell.com/s/chaboon/ZR2X1J-Azure_Files_with_Microsoft_Entra_Kerberos#p21

--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、継続的アクセス評価 (CAE) を実装し、これをすぐに適用したいと考えています。
条件付きアクセス ポリシーの変更が特定のユーザーに直ちに適用されるようにする必要があります。
この目標を達成するための 2 つの方法はどれですか? 正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
New-AzureADPolicy コマンドレットを実行します。
Revoke-MgUserSign コマンドレットを実行します。
[ユーザー プロファイル] ページの [セッションの取り消し] を選択します。
DisableADALatopWAMOverride を 0 に設定します。
→
ダメ。
→
Revoke-MgUserSign コマンドレットを実行します。と
[ユーザー プロファイル] ページの [セッションの取り消し] を選択します。が正解。
→
条件付きアクセス ポリシーまたはグループ メンバーシップの変更内容をすぐに特定のユーザーに適用する必要がある場合は、
2 つのオプションがあります。 
Revoke-MgUserSign コマンドレットを実行することも、ユーザー プロファイル ページで [セッションの取り消し ] を選択することもできます。
DisableADALatopWAMOverride は Microsoft Office および Web アカウント マネージャー (WAM) のプロパティですが、
ポリシーの実装速度は低下しません。 New-AzureADPolicy は、ポリシーの作成に使用されます。
継続的アクセス評価を実装する - トレーニング | Microsoft Learn
Azure AD での継続的アクセス評価 - Microsoft Entra | Microsoft Learn




--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、ユーザー リスク ポリシーを実装しています。
あなたは、ユーザーの中断を最小限に抑えるユーザー リスク ポリシー レベルを実装する必要があります。 
どのユーザー リスク レベルを選択する必要がありますか?
回答を 1 つだけ選択してください。
高い
低
中程度 ****
→
高い、かな。
→
高い、で正解。
→
必要なアクセスの制御に低いリスク レベルを選ぶと、ユーザー割り込みが増えます。 
リスク レベルで高を選択すると、ポリシーがトリガーされる回数が減り、ユーザーへの影響が最小限になります。 
これにより、低と中のリスクがポリシーから除外されるため、攻撃者による侵害された ID の悪用をブロックできないおそれがあります。
Azure AD Identity Protection を管理する - トレーニング | Microsoft Learn
リスク ポリシー - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn
リスク ポリシー - Azure Active Directory Identity Protection - Microsoft Entra | Microsoft Learn




--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたの会社では最近、リスク管理のために Microsoft Entra ID 保護を導入しました。 
会社では、新規ユーザーが初日に多要素認証 (MFA) に登録し、
危険なサインインとユーザーが効果的に管理されるようにしたいと考えています。 
あなたは、リスクを自動的に修復し、管理者の負担を軽減するソリューションを実装する必要があります。 
あなたは何をすべきですか?
回答を 1 つだけ選択してください。
Microsoft Entra 多要素認証登録ポリシーを有効にし、
　多要素認証を必要とするサインイン リスクベースの条件付きアクセス ポリシーを実装します。
Microsoft Entra 多要素認証登録ポリシーを有効にし、
　アクセスをブロックするユーザー リスク ベースの条件付きアクセス ポリシーを実装します。
サインイン リスク ベースの条件付きアクセス ポリシーを実装し、リスクが検出された場合はアクセスをブロックします。
ユーザー リスクベースの条件付きアクセス ポリシーを実装し、安全なパスワードの変更を要求します。
→
ダメ。
→
A、Microsoft Entra 多要素認証登録ポリシーを有効にし、～、が正解。
→
Microsoft Entra 多要素認証登録ポリシーを有効にすると、新規ユーザーは初日に MFA に登録されることが保証されるため、オプション A は正解です。 多要素認証を必要とするサインイン リスクベースの条件付きアクセス ポリシーを実装すると、サインイン時にリスクが検出された場合にユーザーが自己修復できるようになり、管理者の負担が軽減されます。 オプション D は、ユーザー リスクのみに対処し、サインイン リスクには対処していないため、不正解です。 アクセスをブロックすると自己修復ができないため、オプション C と D は不正解です。
→
自己修復って何だ。
 →サインイン リスクの自己修復
   https://learn.microsoft.com/ja-jp/entra/id-protection/howto-identity-protection-remediate-unblock
   リスクがあるときに、MFAが出て、それを完了すると、修復される、というもの。
Microsoft Entra 多要素認証登録ポリシーって何だ。
　→Entra > ID Protection > Dashboard > Multifactor 認証登録ポリシー


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、Azure でカスタム役割を作成しています。
ロール定義ファイルの [Actions]\(アクション\) セクションで定義できる 2 つのアクションはどれですか? 
正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
アクション
挿入する
読み取り
選択する
更新
→
知らない。
→
アクション、読み取りが、正解。
→
定義の [アクション] セクションでは、*、読み取り、書き込み、アクション、および削除のアクションのみを定義できます。
更新、選択、挿入は、Azure でカスタム ロールを定義するためのアクションを使用できません。
Azure リソースのアクセス管理を実装する


--------------------------------------------------------------------------------------------
あなたは、運用チームが使用するカスタム Azure ロールを設計しています。
カスタム役割の作成を自動化する JSON ファイルを作成します。
JSON ファイルの AssignableScopes プロパティで使用できる 3 つの値はどれですか? 
正しい解答はそれぞれ完全な解決策を示します。
該当するすべての回答を選択してください。
管理グループ
ポリシー状態を集計する
リソース
リソース グループ
サブスクリプション
→
リソース
リソース グループ
サブスクリプション、かな。
→
管理グループ
リソース グループ
サブスクリプション、が正解。
→
カスタム ロールは、ルート、管理グループ、サブスクリプション、
またはロール定義を割り当てることができるリソース グループの JSON ファイルの AssignableScopes プロパティを
使用して割り当てることができます。
リソースは、カスタム役割の割り当てに使用されるスコープではありません。 Policy Initiative は有効なオブジェクトですが、
カスタム役割の作成に使用されるスコープではありません。
Azure ロールの定義について - Azure RBAC | Microsoft Learn
Azure Active Directory の初期構成を実装する - トレーニング | Microsoft Learn
アプリケーションのアクセス管理を実装する

AssignableScopes
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/role-based-access-control/role-definitions#assignablescopes

https://zenn.dev/shimiyu/scraps/5b9f80a3ab65e2
    "AssignableScopes": [
        "/subscriptions/{subscriptionId1}",
        "/subscriptions/{subscriptionId2}",
        "/providers/Microsoft.Management/managementGroups/{groupId1}"
    ]


--------------------------------------------------------------------------------------------

